一句话概括老谋子的《满江红》：

一伙人策划了一次针对奸臣的行动，筹划埋伏了几十年，主演几乎全死光……最后目的竟是：为了让奸臣带领全军背课文！！！

这种爱学习的精神让我动容。眼泪夹不住了～
知道满江红，没想到这么红...
我这是看了个主旋律古装剧本杀啊，还是欢乐情感本...
全军复诵的时候我还在想，为什么秦桧儿对岳飞这么有感情，看到后边，哦！果然是张艺谋。
原来带着镣铐是可以跳舞的，原来记忆就能杀人，敌人狡诈狠毒，我们共诵一首歌即可杀他。
秦桧背诗的时候差点上豆瓣打一星
我们为什么要记住诗词。
卧槽 这特么是我看过最牛逼的春节档电影，真的，emo，你值得
可能不少人觉得最后朗诵满江红太煽情，可是在这个越来越逐利的时代，我愿意相信这样的浪漫英雄主义，至少是这两个半小时我想相信
“三十功名尘与土，八千里路云和月。”这不就是张导至今35年导演生涯的真实写照？他依旧在题材、手法、剧作上寻求变化。在意之人，定将铭记于心。反之，则嗤之以鼻。历史终究会烙下某种评断，无论好坏，是否清晰明确，消失难道不也是存在最好的印证？千玺很幸运，在最好的年华，能演到孙钧这样的好角色。
雷佳音最后的表演多给一星，确实知道这剧有多处反转，但是最后的结局让我感受到格局，国师还是功力深，可细品
国产电影把全球刺客🥷的格局都打开了…不索命只要对方背诗😂
纹精忠报国可以不用马赛克哦？
最后半小时我好累
那个，能不能不要通过一些“亡国歌女”来透出一些…..
听到“我没什么背景 是靠自己努力”发出兔年第一声爆笑 大家演技都在线 新女演员也挺惊艳的 
饶有趣味的空间结构：深宅大院，窄巷高瓴，用简洁的建筑线条勾勒出一座迷宫（牢狱），间间密不透风，又处处匿影藏形；当场景转向门外待命的千军万马，又如辟出一条被风穿堂的活路，命数已尽，壮志必酬。

情节的强度与反转无关，而是人物的台词、眼神、表情、动作本身被组合成一幕幕追逐，融合了机锋、幽默、悬念、热血、嘲讽，表演伪装和真情流露也被揉作一团，当幕间曲响起如摇滚/电子乐般的豫剧，时空如被瞬间打通，狂躁的宣泄，肆意的游乐。
国师真的老了，从第五代的影像至上到一曲《满江红》的故事悬疑，很难说是商业的妥协还是在影像故事抉择之中的回归，但我觉得这部《满江红》道尽了一个老人，一个老电影艺术家的“精忠报国”，疫情三年中国电影业的萧条、困顿、失落，国师在今时用一首《满江红》高唱“待从头、收拾旧山河，朝天阙”，高歌“臣子恨，何时灭”，对着后辈年轻的电影人高歌“莫等闲，白了少年头，空悲切”！老一辈或许会背负骂名（向商业投降）而离去，但新一代将背负希望远行！这是一个老人送给中国电影的诗歌，是一部属于中国的《阿涅斯论瓦尔达》，无疑也是一部关于中国电影的中国电影，也是，有些东西无关生死，那就是传唱千古的文艺。
★★★☆ 有人抹掉歷史，有人銘記歷史，《滿江紅》的迷局層層拆解之後，是力透紙背的兩個字「記得」，張藝謀骨子裡依舊浪漫。黑夜終將過去，日光總會降臨，有些惡在當下無法懲戒，時間會讓他遺臭萬年。
国师感觉现在不会用演员了，沈腾在里面的喜剧效果有点尴尬，易烊千玺全程不自然装逼用力过猛，只有雷佳音保持了水准
喜欢张译！一张古人的脸。
深宅人人求生渴求一封密信保命，江湖人人求死换取一篇遗言复诵。大族宅邸满墙媾和之约，风波亭内名将临终喟叹，皆被剐了干净。有的字句成为免死金牌，有的诗词成为午夜梦魇。笼里的军鸽色若乌鸦，砚下的白纸写满谎言，背上的刺字状如死誓，手心的樱桃堪比赌约。赌一场前仆后继的局，换一曲传世满江红。
我的五颗星星都给何大人，看完好想被何大人的扇子敲一下（bushi
？？？？所以整部电影到底是为了啥？就为了最后让假秦桧朗诵满江红？？？
要是最后孙均没有反水，那将是绝杀
当国师打算拍这么一个为反转而反转的电影时，全片就已经陷入了一种露骨的工于算计的创作桎梏，你我他都是卧底，有这么几波刻意的反转和所谓将计就计之后观众就已经猜透了后面的套路，而四字本身的选角也早早告诉你他就是最后那招棋，而且如果你也确实看过好的悬疑片的话，就会发现本片这一系列所谓的反转的水平和全片的喜剧笑点水平一样上不了什么台面，此外国师在电音追拍这种形式上的过度自嗨，也恰恰暴露了他在剧作上的空虚，反转王？当成一句饭后笑谈就好，最后，满江红固然感人，然而让你热泪盈眶的是岳飞，这件事要搞清楚
姜还是老的辣。两个半小时的大型封闭空间中，每一场戏就像一个独立的舞台，期间用宣泄式的唱段转场过度，但这形式感又巧妙消解在了剑拔弩张的人物关系和悬念重重的人心之中。整个空间及爬行其中的蝼蚁犹如一场隐喻，无论为谁效命，藏着什么目的，试图保护着什么，到最后注定皆是牺牲品，但又不是悲剧，也不是鸡血，最终竟化成了浪漫。另外不得不说几个喜剧演员用得非常好，浮夸虚假的、狡诈阴险的、秘不可测的，虽都是喜剧表演，却因演员特质带出了不同角色个性。
九十分钟能讲完的事演了三小时，反转安排了很多但都很无聊，加上最后的全体背书。。。
可以看出老谋子还是想表达一些东西的，比如：历史是如何被书写的，名不见经传的小人物是怎样在夹缝中求生存的，个人的力量能在多大程度上改写历史走向，捍卫集体记忆常常需要以生命为代价，以及人性是复杂多变的。然而这些东西被花里胡哨的反转、刻意为之的喜剧包袱埋得严严实实，一如既往塞得满满当当，丝毫不留余地。看到最后全军复诵、小女孩抱着石狮子，差点儿以为下一秒奥运会就要开始了……
什么牛鬼蛇神？？搁这儿大杂烩？又想玩转折又想玩家国情怀又想要喜剧色彩。结果就是一坨。另外：过场音乐吵死了（）
这里面的男性都太油腻了，实在欣赏不来。国师还是一如既往的土。
如果令我感到不适，那就是真的不适。21世纪了，还需要挽救风尘女子而她守贞如玉贞洁比死亡更重要的桥段吗。
太多反转了，不是不让反转，好的反转让观者：殴豁，牛皮。坏得反转：这TM也行？
镜头太多重复的，两个人并排在窄巷子里奔，正拍侧拍，配上突如其来吓死人的山西戏曲，好多次，视觉疲劳。三分给雷佳音沈腾
张导的作品一如既往的让我失望。像是初学作诗时，侧重整齐押韵，却忽略了诗本身的意义。
好憋屈，好奇怪，好一言难尽。
剧本杀+小品，沉浸式南宋府场景构建，掌握了观察、审问、辩论、自辩、反水等剧本杀环节，来完成时间/空间上的闭合逻辑。国师心态还是年轻，用喜剧演员陪观众轻松玩下来，不过都是最基础的语言类节目，直接挑明了这是个娱乐项目（如果真一镜到底的话，那不就是玩游戏了吗？）。线索少埋得草蛇灰线，只是几重反转铺排不丝滑，为了反转而强反转。与《悬崖之上》《狙击手》相同的是用双男主作为主角（玩家）身份的前后转移，带出前喜后悲的戏剧特点。片尾点题情绪顶起，算好观众吃这套，可再用一次《影》的梗就是吃回头草了。btw：这片只有张译的表演是对的。
张艺谋x开心麻花，剧本杀电影，概念好，戏一般，反转略硬，也不太自然，但应该近几年国师商业性最强的电影。喜剧，悬疑，粉圈，家国情怀，面面俱到，这公约数取得可以。喜剧部分挺俗，但没有三枪的本山大舞台俗，还算能接受。可怜易烊千玺，比不过沈腾张译就罢了，雷佳音戏份少没法比，可是连岳云鹏都比不过真说不过去，跟木头桩子一样，只能说一句德不配位必有后罪吧。结尾挺国师的，重现了他在奥运的小设计，算是行活中的一个小亮点吧。
易洋千玺在《少年的你》之后，又完成了一次自我突破，才22岁的他，在别的爱豆还在享受青春红利之时，他已经可以把一个军中糙汉子演的如此有魅力，真的惊艳！堪称同龄艺人的演技天花板。
另外，各种反转做的还是很意外的，观影中几度感慨智商不够用，你可能猜到会有反转，却猜不到它如何反转。
喜剧的形式或许是对历史的戏谑，既然如此，末了突然的认真，细想就让人觉得味道不对，情绪太直给太单一，缺少了解构的玩味空间。在人人自危各怀鬼胎的宫院里苟且偷生，棋子草芥也要纵横穿梭来追逐时间，嬉笑怒骂回应必死的命运，又或许还有比生命更加重要的东西。满江红，是杀伐果决的红眼，是血流成河的惨烈，是暗红的血性不露声色，是怒发冲冠的英雄们不留名字。本身是各种张艺谋标志元素的大杂烩，作为贺岁片已经算超额完成任务。摄影非常失望，部分画面甚至感觉在看电视电影，是城府之间的一次次疾走和怪有意思的电子戏曲配乐维系着电影感的存在，也反映出导演的玩耍心态。结尾联想到课文背后历史的厚度止不住流下眼泪，但同时又感觉数百官兵齐诵《满江红》的画面有一种意淫的尴尬和荒诞，大张旗鼓的煽情是最平庸的“升华”。
7分。二十年前张艺谋没有刺秦，我站在偏精英的立场上不认同他共情暴君；二十年后张艺谋还是没有刺秦，我站在偏民众的立场上不认同他姑息奸臣。

再回到电影构建的语境中来讨论，对于秦桧这样位高权重祸国殃民的奸臣，无论杀他能不能历史偶然地改变历史进程，都应该被（小人物张大式）快意恩仇地一刀砍死，而不做（小精英孙均式）“让你苟活着背负老百姓骂名惶惶不可终日”的臆想。

更何况最后孙均都把秦桧捆起来了，背负着含亲戚在内的六条人命，居然还是选择不杀，恕我无法接受。虽然既定史实即便在艺术表达中也不容篡改，但不杀了还是杀不了是创作者可以选择的。

想靠“功过后人评”这一套说教来告诫活着的大人物，既是一种过于理想的道德约束，也流于主观心证和相对主义的虚妄，应该是现世的法律制裁和人心向背更具威慑力才对。【仙桃金逸】
刺秦是表怀岳是里。这个古装版“风声”有点为反转而反转的意思了，但国师年逾古稀还有这么旺盛的创作欲rio厉害，而且题材还不带重样的。层层青壁构建的空间感不输给早期的大红灯笼，就是那些自以为是的幽默大可不必...
老谋子还是不要拍喜剧了，全程看得我尴尬啊，太失望了，国师以后还是专注开幕式吧，太差劲了。
众所周知，全球顶级电影大师，都是在70 岁后迎来创作新巅峰，比如伍迪艾伦，雷德利斯科特，伊斯特伍德甚至斯皮尔伯格……目测我国师最近 2 年也进入了 70+高能通道，《满江红》真的是集自己导演生涯之大成，甚至可以说是多次自己致敬自己哈哈哈，直接干出一个 悬疑爱国主义喜剧 新类型。
演员全员演技炸裂，沈腾雷佳音张译岳云鹏都绝了，易烊千玺又塑造了一个全新角色，简直新生代演员之光。
首映场我身后观众全程大声爆笑，结尾多次鼓掌，结束回头发现他们是:左凌峰王皓张唯伊阿奇与阿诚……等。
大胆预测，今年过完春节，全国人民都会全文背诵《满江红》！
刚开始以为红的是血，看到一半发现红的原来是樱桃，但到结束才醒悟真正红的是心。
是近几年老谋子持续稳定地输出里看得最舒服的作品。值得欣赏演技，但不值得盘故事逻辑。两星张译，一星雷佳音。王佳怡是美的入戏的，可恕我不能接受对女性角色定位以及男女人物关系的刻画。
张译和舞姬进屋审沈腾我就知道张译要被反杀，一点悬念都没。
大师多多拍电影吧，爱惨了这个故事，搞笑之后狠狠被感动了，真的很厉害。沈腾也很给力！！！
国师就是国师，最后整得跟奥运会开幕似的！
除了真假秦桧，其余的反转，并不感觉意外。不喜欢转场的bgm，让我有些跳戏。不知道是为了营造喜剧的点，特意找了两位喜剧演员，还是如何，喜剧元素在电影里略刻意。整体还是值得一看的。
不难看，就是太满了，无论反转108次所以显得很刻意的结构，还是后半段出现太多次的强行上价值毫无留白的台词。有一些未解之谜亟待解开：1.瑶琴的口红啥牌子怎么一天一宿不褪色？2.沈腾的演技到底比其他所有人绑一块儿好多少？3.豫剧比故事高三个还是五个档次？
雷佳音值得一个最佳男配…
国师的电影质量我一直不担心，这次更是给了我惊喜！今天算是二刷了，因为之前首映礼看过一次，全员演技在线，剧情更是反转反转再反转，很刺激，有泪点也有笑点，非常适合春节档！！另外不得不说易烊千玺演技又进步了，台词也好，尤其是最后那几个镜头那几个眼神真的很牛逼！当时首映礼观众全呼孙均牛逼！！还有一点，大家有注意到吗？满江红的配乐也很让人惊喜
玷污女性那段属实让人一点生理不适了，好像女性的大义就体现在被人玷污而不屈服这一点上
好喜欢最后的结局！但是张大和瑶琴那段不喜欢，很尴尬
笑点尴尬，反转刻意，结局好猜，贯穿红色
感觉易烊千玺都可以代表整个内娱青年演员了，进步的也太快了，台词方面也是稳重的不像话 。
最后有点垮，应该是为了，整体还行
像是一个大杂烩的电影，四字表演真的演啥都一个样
四字最后和雷佳音对戏那段他真的好到爆炸了，他所有的戏份都轻松拿捏，非常自然，结局真的燃炸了，反转又反转，说真的孙均这个角色需要他自己的灵性，也要有他那独一份的“孤”，四字演的很棒，
这几年国师的作品真的都很可啊，这剧情反转太刺激了，千玺弟弟这演技又进一步了，这个很复杂的角色拿捏地太细节了，腾叔小岳岳张译大头也一个比一个有看头，还没去看的可以冲了
别名《奔跑吧兄弟》
要是能在张大死那里结束就好了，后面都是孙均编的影的翻拍。
成也反转败也反转，反转犹如一部好用的永动机，练手《悬崖之上》之后继续升级，以往作品大集合+类型大乱炖的基础上，源发于一个架空概念的疯狂猜谜机器产生了，它永不停歇（是的结尾你还可以反下去），无需讲究常规逻辑和人心变化，只要在观众脑海中兴起接近“思考”的漩涡就能赢得爽感，从现场反应来看无疑是成功的；估计也是春节档对观众最友好的一部——借人物之口捋得清楚明白，然而悬疑氛围也大打折扣。

个人观感不能称之为“电影”，而是春晚小品集锦（大量篇幅花在群口相声上，倍感煎熬），人物不断被添加本身就是偷懒做法——人工痕迹的叙事盘扩充，而非剧情本身产生的戏剧力；最终诉求（人海战术的自我感动）与表现形式（戏谑与庄重的奇特混合、戏曲转场）呈现断裂，于是会产生非常古怪的叙事节奏体感。
不喜欢，全程冷漠脸，无笑点，尬到睡着。
当然，有很多批评工具可以在此使用，但是置身历史之内，还是会被一个单纯到近乎痴傻的童话触动：杀几个坏人，爱几个爱人，舍生死明大义做无关乎眼前富贵的蠢事，并且，相信一首诗。
宋朝人记性真好
1.从类型上讲，玩成这样已经很好了，故意的反转不让人觉得刻意，一层一层的铺垫和剥落也都踩在实处。2.前三分之二的剪辑，一幕一幕间的起承转合的节奏有一点奇怪，不知道出于什么原因，接得太紧。3.可解读可玩味的当然很多，也就不必解读了。从此有了《满江红》，那几千人杀不了了。这结尾的悲壮也没流俗于煽情。这电影的优点在于收束，而不是铺张，本分地做一个纯类型故事。4.说过很多次，张艺谋是被误解最多的导演，他靠时间和新片去打扫那些误解，而不是依靠解释去打扫。
一个70岁的人还能随着自己的心意，去大胆尝试最新鲜的东西，是人生一大幸运，国师就是国师，牛逼说倦了。好多人才2、30岁，对不符合自己心意的东西反感排挤的那叫一个令人惊叹，明明在最年轻的年纪，活得封闭又狭隘，了无生机。
在国师近几年的片子里算不错 多种元素融合+多重反转 就是结局的满江红根本撑不起整个故事的题眼和动机
场景单一，剧情拖沓，有点无脑，也没有那么多伏笔。
蛰伏数年，牺牲多人，就为了让秦桧背诗？
怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。
靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。
小楼上的那段吹爆，孙均，少年将军，热血难凉！
明明就是一部小品，配不上“满江红”三个大字
本质上来说，这是一部《大山的女儿》《任长霞》般的传记剧，观众或为之泪流，但感动他们的不是作品本身，而是原型人物的伟大。
张艺谋俗了，俗得彻底。不知道七十岁的他梦回昨日，是否能看到三十岁的他在冷笑。
张艺谋这故事讲的一塌糊涂啊，哪跟哪都不挨着。密信到底是看了就要死避之不及，还是抢着看有了就拿住秦桧把柄?小岳岳拿个金牌被无视甚至被杀了，到底真的假的啊？赵构眼线，秦桧这是要造反?最后能杀不杀秦桧，为了让他背负骂名?这理由搞笑点不国师，真实历史人物过不去了硬凹?最后背满江红再熟练，也挽救不了这片子故事崩塌依托答辩。
花火樱桃红玛瑙，烛光矛须大红袍。鲜血艳唇花发簪，青绿迷宫藏黑鸟。
国师之集大成，色彩一如既往古韵又革新（《红高粱》《大红灯笼高高挂》），陕西民歌激昂咏唱（《活着》），商女不知亡国恨（《金陵十三钗》），行刺（《英雄》），替身（《影》），化繁为简同步叙事以小博大（《狙击手》），延续《三枪》喜剧悬疑惊悚，及从《十面埋伏》始至《悬崖之上》几近部部作品均在修炼的内奸反间碟中谍，外加恰如其分的选角（雷佳音演技狂飙），观感精妙入神！
我承认对我来说这是一部好作品，但是它没有优秀到可以超越同期春节档的另一部大片。。。《满江红》我看了，且大概率只会看这一遍。但是《球2》！我会反复去欣赏，反复去品味，二刷三刷乃至五刷，我都能发现新的细节。这才是格局，这才是国产大片的未来！
杀了可以，别糟蹋她！Excuse me？
理智看满江红约等于流浪地球2的质量，但感性上我偏向于这部，张艺谋创造了这类型片中剧情张力最好的一部电影。雷佳音和易洋千玺，沈腾贡献了各自影史最好的演技（四字一部分得益于这个角色的性格）。当听到全军背诵满江红时，哪个中国人能不满含热泪，“三十功名尘与土，八千里路云和月”，结构与影非常类似（我特别喜欢影这部电影，感觉是完全低估了），质感上有所差异，剧情上有所弥补过失。想到这又想说，中国教育如果都能以文化输出作为载体，创造出这样一个又一个有趣又保有内涵的电影，谁能记不下唐诗宋词？
让张震来呀
7分
道理我都懂，但想不明白为什么要用那么复杂的嵌套讲一个这么浅白的故事。
两场爱情戏尬得哟～最后十分钟的真假勉强加了一点分。
为了刻意弘扬家国情怀，搞得毫无逻辑可言。不是不喜欢爱国影片，只是想要恰到好处的，自然而然的。最后士兵一齐念诗的场景，只感到了尴尬。
中国电影有emo是福气，离场感很好，希望他长命百岁，他太懂中国文化和中国人了
这要是个剧本杀倒是非常优秀的产品，每一个小节设计都是为了强行制造出乎意料，再悲壮的死局都要从头俏皮到尾，一种过剩的服务精神，务必确保每个玩家有笑有泪满足好评。这么看漏洞百出好像也不太重要了，很明显人家追求的就是体验感大于合理性
岳飞本来就和国师一样，拥有着最踌躇满志的初心，故事背景一旦放在了800个心眼子才能存活的小社会，那些词作中闪烁出的人性光辉，才是人类文明最珍贵的宝藏。请大家一定要相信，电影可以造梦
国师还是专心搞点开幕式，风格跟这类片子不搭。
1.何立死的太降智了，2.为什么不杀秦桧？3.多次强行制造反转和冲突
雷佳音和沈腾的演技是出乎意料的好，yyqx还是太过稚嫩了，挤眉弄眼而缺乏了驾驭一个少年老成将军的沉稳。剧本很不错，反转自然、节奏紧凑。emo的对称式摄影运用特别让这种方方正正的结构非常漂亮。总体来说不会二刷但不虚此行
一首《满江红》比放过一个秦桧还重要。其实可以等价替换为精神与理想的传承比除掉眼前肮脏的龌龊重要，思考了很久很久，总是没有答案。
易烊千玺太帅了，杀人不眨眼，雷佳音也演得好好，整部电影都很好，希望国师继续稳定发挥，拍好电影
戏剧化的东西，过于戏剧化了。给人一种某个角色的死就是被编剧写死的感觉。
家国情怀下反复提及的“女人守节”让人很割裂。
这片子里的女性“角色”跟好莱坞电影的亚裔一样，只是一个符号。
还有这吹上天的反转就一点儿铺垫不给硬转啊。
就是一乐 但是不尊重历史 不配拍岳飞的相关事件 不配叫满江红

酣畅，太淋漓尽致了！五星半，半颗星单独给四字的肉眼可见的进步(尤其台词，几乎没有了以前唇齿不清的问题，看来是真的下了功夫了)，恭喜昔日流量正式踏入实力派演员行列。另外，雷佳音、余恺磊的台词，张译的整体表演真的太舒服太令人陶醉了，可以想象他们拍得有多么痛快。新人王佳怡的表演很纯熟，味儿对劲儿准，可惜还是把“血”字念错了(虽说目前也没几个人能念对吧)。张弛戏份不多但非常显眼儿，小岳戏份挺多但是角色发挥空间不大。
整个音乐团队纽啤酒！
还要加一句估计要劝退一些豆瓣er的评价：一个导演的爱国之心是藏不住的！！
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！
靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。
额……可能是期待值太高，营销太那啥了，没有我想象的那么好看……感觉好浪费时间好无聊啊救命……里面有个演员在演啥啊，给我整笑了
张译演技真好
很犹豫打三星还是四星，作为老谋子的片子，这个电影绝对只有三星水平，但是近年来的春节档已经被烂片统治了，好不容易出一部不错的了🌝简单来说这是一部有笑点的剧本杀电影，反转不少，笑点不少，全员演技都不会让人出戏，在这个大环境下，已经很不错了🤔
难得演员没有拉胯的，剧本四五年打磨出来的就是不一样，悬疑和搞笑结合得不错
老是反转，“其实。。”“事实上。。”“这个局。。”，老有人跑出来说我在第x+1层，就没意思了。还有最后念满江红，真的太，一言难尽。秦桧你最后怎么像坏掉了一样？遍布其中的一些小笑点蛮不错的。不然就真的啥没有了。
看到易烊千玺和沈腾就知道稳了 张艺谋导演还是一如既往地给力 不愧是国师 这部作品在张导近几年的作品里都是上乘！
这bgm怎么回事，本来要睡着了结果被音乐吵醒了
很犹豫打三星还是四星，作为老谋子的片子，这个电影绝对只有三星水平，但是近年来的春节档已经被烂片统治了，好不容易出一部不错的了🌝简单来说这是一部有笑点的剧本杀电影，反转不少，笑点不少，全员演技都不会让人出戏，在这个大环境下，已经很不错了🤔
我就知道国师不会失手，还有就是易烊千玺是真的牛逼！
就是一乐 但是不尊重历史 不配拍岳飞的相关事件 不配叫满江红

戏内，孙均是整个局的题眼；戏外，易烊千玺又一次实现了他的涅槃
还挺有意思的，在大众娱乐性和自己的格调之间找到了一个平衡，我还挺乐见市场多一些这样的电影的，既能爆票房，也不输格韵
我姓岳，刚刚看完心潮澎湃。
对张艺谋导演来说，我越来越期待他之后的创作，看看他还能给我们带来什么惊喜。（豆瓣的5星制让我很纠结，本片就卡在4.5星，4星5星都不够客观。现在我决定退半步改为4星，因为票房口碑都不错，不用雪中送炭也不必锦上添花。）
很少见的张艺谋让步了对视觉色彩的极致追求而注重叙事结构。层层交叠的屏风与七拐八拐的暗巷锁住这场迷局，将越来越多的局外人卷入其中，你能猜到局部而猜不到全局。不仅是无尽的反转，演员极致的表演同样加深了故事的层次。有笑有疑，有情有义。喜剧部分意外的好，配乐有惊喜。
及格线上下吧，喜剧悬疑两张皮，喜剧是小品水平，悬疑是网文水平
英雄和三枪拍案惊奇的结合吧
额……可能是期待值太高，营销太那啥了，没有我想象的那么好看……感觉好浪费时间好无聊啊救命……里面有个演员在演啥啊，给我整笑了
易烊千玺这个角色的复杂性再做细点就好了
两颗星给沈叔叔，看到有些对女性不友好的性擦边不喜欢
也许是因为刚去过抗战博物馆，像这样动人的诗词或者故事，其实你只要读烈士生前的事迹，哪怕是一个最普通的士兵他的事迹一样震撼，所以故事本身带给我并没有那么强的触动。我的评价是：不如流浪地球
《灯笼》的景，《三枪》的调，《金陵》的烈女《悬崖》的计，《英雄》的刺客结个局，齐活了～
确实就是个7分的电影，这个评分到也中肯。满江红确实不是烂片，甚至有些地方让人触动。但在这个春节档，他的质量确实不配拿年级第一。
今天去看的，一分给沈腾，一分给张译，多了打不出，当喜剧片看笑点挺硬的，当悬疑片看逻辑不强
两个半小时的尔虞我诈，又臭又长，难以忍受。选角失败，让人出戏。我提着大红灯笼走进南宋府邸找笑点，看见的全是张艺谋过去众多作品的元素采样拼贴，一个都不能少，却一点也不出彩。
背诗有点尬住，全程的反转也就还好，突如其来的鬼畜背景音乐，让我坐如针毡。个人不太喜欢。
有时候假身比真身好用
不好看，哪哪都不对！
背课文真的尬住了…就…非得上价值吗…
完全的失望 几个喜剧人插科打诨 没啥场景 打着emo的名 可能是为了档期而制作的吧
国产电影长期以来因受文艺政治论三突出原则的影响太久太深，一贯叙事简陋且一本正经，人物形象的设计比较刻板化，缺乏必要的铺垫，戏剧性冲突不够，细节上也经常乏善可陈，招致了不少恶名。
本片叙事长度足额，堪称大片风范，人物刻画细腻，一众演员的表演可圈可点，编剧做局过程中的喜剧因素、悬疑因素收放自如也比较到位，颇有欣赏性。
本来看点映口碑挺好的，过年第一部就选了满江红。结果只能说摄影还行吧，张艺谋最大问题是脱离名著就不会说故事，全片看起来就是色调高级点的三枪……挺失望的。
悬疑和搞笑搞笑无法并存。还是好好搞一个吧。买了最早场，有点失望
emo的古装确实不应该有什么期待，三枪的喜剧元素加影的灰仆仆画面加十面埋伏的无逻辑剧情
让我想起年少陪奶奶看的市集大戏，热闹而无逻辑和内涵，甚至还有些低俗，也许是为了迎合男性社群，本可以六分，但因这点让人厌恶。
剥洋葱式的结构，用层层反转触及事件的核心，全片以中近景为主，用跟拍镜头领着观众跟随角色走向故事的中心，最后我们恍然大悟原来是这样。解构历史，秦桧背出满江红的时候热泪盈眶，这时我们都以为那是秦桧然后不解，此时电影最后一次反转也是最妙的一次。其实最触动我们的还是岳武穆的故事和他八千里路的云和月。
国师还是国师，用这种年轻人喜欢的桌面游戏形式给大家上一节这样的历史语文课，轻轻松松收个几十亿，问你服不服！（电影演到小半的时候我听到影厅里一个小伙子声音问旁边人，”这是宋朝吧？“，嗯，相信这堂课会让他受益匪浅了）。除了诗歌朗诵外，张导还不忘三番四次苦口婆心引导大家，这个是叫樱桃，我们国家很早就有的了，就不用再迷恋现在那些进口贵得要死的什么“XX子”了。
full river red是我英语水平的译名
普普通通，应该严肃的片子，硬是加上喜剧
这是我看过岳云鹏演的最好的一部电影了
人物动机不够充分，人设用力过猛，整个戏为戏剧性故意戏剧性。还是喜欢《活着》，太使劲儿不好看啊，人都狰狞了。
老谋子看来是真的悟了，这毫无疑问是他个人风格与大众娱乐结合的最好的一部。观影感觉超出预期，看的深夜场，原本感觉亢长的近三小时一晃而过。很久没看过这样一部煽情恰到好处，反转不显突兀的国产电影了。值得五星。
有点无聊 中间差点睡着了 满江红好像跟岳飞遗言没有关系吧……
只能说热血沸腾并且恰到好处
四字弟弟真的是养成系，从来不会让人失望，要颜值有颜值，要演技有演技。
易烊千玺的台词感又进步了。
又难看又粗制滥造，张艺谋晚节不保！
后半段拍的太遗憾了，感觉怪怪的
前半我真的很喜欢，很精彩有笑点有智斗
有匠气没灵气，有演技没真情
#北京首映# 掺杂了太多段子和悬疑反转，但最核心也最理想主义的一件事无非是：那些强权真正抹不掉的字，是写在白纸上的。它最终会口口相传，然后万事留芳。第五代导演这几年和古诗词杠上了。张艺谋的满江红，陈凯歌的长恨歌。也可见张艺谋的浪漫是属于义的，而陈凯歌的浪漫是属于诗的。
看完立马推荐给所有朋友，沈腾太好笑了。。。。有笑点有泪点反转到最后雷佳音那里太搞笑了
剧情让我想起了雷人这个词
不喜欢易烊千玺 但是被他深深折服
完全被剧情带着走的，很有趣，笑点很多且不尬，结尾处理堪称完美。非常喜欢四字在这里边的形象与表演，融入了电影，却自成一格。期待更多好作品
喜剧元素和岳飞的《满江红》是幌子，满江红（血）才是内核
秦桧看了想和岳武穆握握手。
大导演、小成本，剧情牵强，看完略微有点失望。武穆遗书写在狱墙上，宰相都不知道，那些同袍是怎么知道的呢？还有瑶琴、桃丫头，像是硬加上的，出现的不和情理，于剧情推动也没有什么贡献。
老谋子，生产队的骡子，高产，还有质量
不伦不类，太黑了，喜剧也不出彩，最后强行悲剧圆有点尬
为了反转而反转，说历史片又不够严肃尊敬，说喜剧片，又不够好笑。拿合家欢做噱头，又有血性和黄腔。
整体感觉不错，环环相扣，最后的反转出乎意料，就是前十分钟一直带入不进去，看见这几个人感觉就像是极限挑战换了一个外景，老是出戏，所以职业演员还是少接综艺，另外小岳岳的献技还需要磨练，其他演员的戏他明显接不住，易烊千玺的进步很大，没有口哨音了，军人的形象也很干练
这个剧情简介好像剧本杀。。
少点反转，压缩下时间，少一些人物对话，这将会是一部很棒的作品。
白瞎了深宫大院的巷弄结构
三星半 中间太拖沓了 没必要这么多反转。另外真的很像剧本杀 是因为国师最近合作的都是年轻编剧的原因吗。张译演技全场mvp 这次终于没演“过”，四字还是差了点，戏眼在他身上，但他没撑住。
自己人死了好几个，金人只死了两个，最后还没杀秦桧。
瑶琴有点出戏，其他都很好
没去看之前其实挺疑惑的，为什么岳飞逝世四年之后的剧情还能取名满江红，直到现在看完了心里还是很震撼，剧情一步步揭开，每个人的私心和软肋也被拨开，可是啊，世界上总有那么一群人，他们不为名不为利，只求义。孙均这个角色，矛盾点也挺多的，前后的转变，最后的爆发和抽离，真的绝。转场之间的音乐也很精妙！二刷去看更多细节！
超出预期吧能说是，毕竟预期太低。就是每次都被突然窜出来的戏曲声吓到
17/1000，说实话，有些低俗笑话，反高潮也挺尬的，iso太高了，日拍夜是不容易，但是这光差，太大了，且老家观众素质太低，睡了十分钟，剧情完全接的上，结尾满江红还算激励，总体打分给7.5分。
沈腾不太适合这个角色，到最后他的嘴都是歪着的，让人看着都那么别扭，演郝建真的是演上瘾了，始终跳不出来，倒是易烊千玺，演技的前后反差感挺大，挺有惊喜。还得是张译啊，这个角色阴狠毒辣演绎的淋漓尽致，岳云鹏蠢中带着点心机居然展现的还挺好。演瑶琴的演员以前没看过她的戏，但她通过每次的小细节表演，完全证明是个演技派，未来可期啊。雷佳音演出了秦桧的老成阴险，还有他历史上惯有的胆怯怕死特征，让后面的反转顺理成章。不太喜欢的是每次跑动时的快板豫剧配乐，一次两次听着很新鲜，但每次都这样显得有点老套啰嗦，其实每次换成不同的剧种或者不同形式，能反映不同的心理状态，也能让观众有期待感，内容尽量都换成跟岳飞有关的戏曲选段，应该不难。不过整体观感是不错的，作为古装悬疑喜剧片，张艺谋都做到了。
前面3/2已经睡着了 到后面bgm把我吓醒了
两星半。
高高在上的男性俯视已经到了让人不适的地步，包括但不限于借本人和他人之口反复强调歌女的“清白”身份，车夫视女儿为自己的软肋但对女儿的母亲之死“无动于衷”。emo你怎么变成这样了？
剧本看起来像开拍前现攒的，前三分之一还对得起悬疑加喜剧的标签，后面人设基本崩盘，情节前后矛盾乱七八糟，完全无法自圆其说，尤其沈腾的感情线，真的有必要整得这么又臭又长吗？精简到一个半小时观感或许会好些。
张译在此片里有种清纯的性感（误）
精忠报国的皮，呼唤公平正义自由的拳拳赤子心，从外看是一部妥妥主旋律，向内看则是有反骨，哈哈哈，其实岳飞的满江红这阙词历史局限性很大，谈不上佳作，价值观摆在今天也很有问题，但倒是挺契合当下的战狼精神，千百年推崇的大一统，在威胁到高层利益后也能以莫须有的罪名被剿灭，在某些乱局时刻又被拿出来当作人们的精神鸦片，究竟是秦桧的替身还是秦桧自己也是别人的替身，那个一面都没有露远在皇宫的皇帝，若是听见那一遍又一遍复诵的满江红，内心难道不会惊恐，而火堆里慷慨赴死的人们，终究想要的不过是一个真相
冲着阵容来，没想到第一次看个电影看得想跑...
看到前半个小时，剧情无聊，抓不起好奇心。配色压抑，却时不时制造一些尴尬的笑点，像春晚小品，还有诡异喜庆无法理解的音乐。
反转是挺多的。不过岳云鹏还是太出戏，雷佳音的秦桧也有点莫名其妙…
整部电影感觉像个情景剧或者舞台剧。总有故弄玄虚的感觉。
配乐很失败，想表达紧迫动之感？需要这样突然的一惊一乍吗？声音总是突然性那么大声，搞笑成分不足，卖弄感很强。
剧情转折好尬，冲着张艺谋导演来看的，有些失望
很多人前仆后继地付出，只为一个很微小的东西——像是《狙击手》里全体队员的牺牲换来那张小纸条，《一秒钟》脱胎于《陆犯焉识》，让张艺谋心心念念的就是张九声惦记的那一小格胶片。《满江红》的结尾意外又在意料之中，肉身可以灰飞烟灭，但精神值得永世流传，这是独属于国师的浪漫。《满江红》组建了一个非常混搭、甚至看起来有点任性的演员班子，来自不同表演体系的人都在这大院子里交融碰撞，就像片中故意让你出戏的配乐一样，且影片有一种自我解构精神，每次刚升华完就自嘲消解一下。最擅长调教演员的张艺谋这次没有去抹掉演员原本的风格，让沈腾、岳云鹏发挥出不少自己的笑点，72岁的张艺谋真的自信又包容。最早这片计划全片一镜到底的，要真那么拍还挺酷的，可惜国内神茶不确定因素比较多，没法冒险
比想象的要好，除去一些震天响的大场面不是很能共情到，大部分的时间都很沉浸其中。风尘女子这个部分，拍得不咋地，感觉国内男导演都不怎么会拍有意思的女性角色。
深沉版《三枪拍案惊奇》。装，端着，不好笑，出戏。杀鸡用牛刀的感觉。大制作小品。😓
明明反转很多，却也没什么很惊喜的感觉。
23年开年第一片儿，好久没进电影院。《长安十二时辰》既视感，个个精湛的演技，出挑有力的音乐，层层反转的剧情，有血有肉的表达，荡气回肠的全军复诵，好一首咏叹曲，好特别的春节档，好一个艺谋老爷子！
每个人都演的太好了，选角真的厉害，配乐也贼拉搞笑
三十功名尘与土 八千里路云和月 除了这点动人还有啥 还有啥
卡司强大，戏剧效果很好，不过何大人的死比较降智，结局也没收好。
非常难评，只有配乐还不错。老是杀人看得我生理不适，并且厌女片段看得我非常不爽。但是emo的敬业精神值得敬佩
大过年的...每次小刀封喉我都跟岳云鹏看见丑男主剌郭京飞脖子的时候一表情。四字太丑太丑！演技也麻麻，伤到我了。最出彩的是雷佳音，表现力真不错。
该说不说，国师最后整这么个浪漫主义的集体朗诵，我还有点小感动。
逆天剧情，让我感动的只是满江红这首词
159分钟，看似很长，实际全程都没有闷场，感不到时间的流逝。这部完全春节档惊喜之作了。悬疑和喜剧融合得恰到好处。喜剧部分不俗气。剧情的每一步都触目惊心。在这片里就连岳云鹏都变顺眼了。
我觉得不错，我从不苛刻
Emmmm…前一个半小时我觉得真的很无聊。。第一次看电影看到想玩手机。。一直在想这真的是张艺谋导演的作品？而且全程我都没笑出来 难道是我笑点变高了吗？我觉得那些点都很俗。。。笑不出来。。。总结就是：碟中谍中碟中碟中碟中碟中碟。。到最后反转得人都觉得太多了吧没必要😅不过最后一起背诵满江红倒是蛮感人的 在我心里又拉回了点评分…看完整部电影就感觉又好看又不好看的hhhh？。。
和表弟们看的。如坐针毡，我都要坐出病了，腿伸不开腰挺不直的，真心不适合去电影院看这样的电影。剧情跟张的前几部比起来也是很一般了。中间靠两三点的反转来分层，其余的大部分平平无奇到全靠相声演员和小品演员来撑……想象如果把演员全部换成路人，谁还能看完这3小时
ps：总体一般
有点像大型高端版的剧本杀，或者是只能一人逃出的密室逃脱。人人都是玩家，人人也都是那场阴谋的npc。千方百计，满腹筹谋，或为了活命，或为了忠义，在一方天地里彼此厮杀。除却剧情，配乐是真的妙，哪怕猜到结局，刻进中国人DNA里的爱国情怀在听到诗词的瞬间，依旧热泪盈眶。总有一些东西会超越时间与生命。
平平无奇且血腥，就最后集体朗诵《满江红》热血了一把。
只能说浪费了这么好的演员阵容 如果没有岳飞的满江红 这片三星都没有 想搞笑 搞笑的很尴尬 想推理 推理的很随意 总而言之就是无聊 ps：睡了好几觉 醒了也不耽误接着看🤫
剪到两小时以内还能给三星，越到后面越不耐烦，为了反转而反转，强插的笑点，然后强行煽情。舞女被侮辱的地方，看得全身不适，原来不能说，现在我敢说，别再拍侮辱女人的情节了。
喜剧加悬疑，不得不说很有创新，但在一定程度上欣赏不来
如果没有最后雷佳音站在楼上背词那段 那么整部电影真是无聊至极。。。
国师高产还题材多变，从选角就能看出悬疑里带喜剧，大框架背景下玩小体量权谋，猜不到的层层反转还不够精妙，尾部不忘家国情怀，豫剧配乐更加强了戏剧感，设计独特但较显突兀。雷佳音对秦桧的演绎力压其他角色。
沈腾，岳云鹏，潘斌龙，这是喜剧啊
最终秦桧替身的设计似乎很有寓意，但目前还没想清楚
不停的反转 
莫等闲 白了少年头 空悲切
第一次这么情绪化  嗯 一分   敌我矛盾 
大型剧本杀，欣赏不了配乐
一星给沈腾，一星给张艺谋。
前面还可以（我指的是余皑磊托付小孩给沈腾之前），后面就开始在反转煽情主旋律贞操观绿帽焦虑中炖成一锅粥并逐步向崩坏迈进。撕掉假皮露纹身以及逼雷佳音上台给全校师生背诵满江红实在令人难以言说………
老谋子真会投机啊
艺术创作者的自我高潮，靠着主旋律煽情但细思挺无趣的
很巧，不仅体现在剧本的创作、编排与各式的反转上，而且在历史文化与主流意识形态之间找到了一个隐秘的有效的价值输出的平衡点。
为沈腾买的票，但是看完好失望，易烊千玺的演技一直原地踏步，演什么角色都给人一样的感觉，我不该有所期待的
特别好，最后结尾看得我老泪纵横，艺谋导演牛逼！沈腾不再只是个搞笑谐星了，他有实力，还有易烊千玺毫无异议已经是新生代的绝对领头羊，现在都可以演中生的角色了，期待他后续的更多作品
将就 刻意的为反转而反转有点累 我没有看出来易烊千玺对这个角色有什么加分项 
反转不是太高级，硬转，不太像国师水平。
中规中矩，3分水平，符合张艺谋近年来越来越退步的水平，易烊千玺再扣一星
戏说历史，虚构历史平添几分当代人的理解。秦桧的“替身”或许可以理解为秦桧内心的良知，另一个自己被奸诈的自己击溃。国师的迷宫布局玩儿得其实挺不错的，年过古稀的老头子还在突破自己，真的很难得了。
低成本网剧………
悬疑管够，笑到最后，确实如此。
一开始以为是探案片，然后一次次的反转，局中局中局中局，一环套一环，爽到了。
沈腾和岳云鹏不忘初心，负责全片搞笑，搞笑和悬疑交替，引人入胜。
每一次转场都配上一段特别的配乐和对称的镜头，视听都真的很舒服。
前面的疼痛，为全军复诵满江红作好铺垫，真的泪目！


同事跟我把这部电影吹的天花乱坠，花四十块钱浪费了两个半钟，要喜剧没喜剧，要悬疑没悬疑，要演技没演技（岳云鹏/沈腾），要血腥也不血腥，只能摆弄一下爱国情怀，但也支棱不起来，结局强行煽情卖弄“精忠报国”。在家无聊有闲时间的可以看看，花四十块钱去影院就大可不必！！！（可能我期待太高，号称最好看春节档）
小人物演历史，大人物写历史。
我第一次在影院睡着
背景音乐咋咋呼呼的，败笔
配乐满分，反转满分，家国情怀～爱
我历史不好，没什么文化，第一次听《满江红》全文，我竟然听得懂，听懂的那刻我泪流满面，心中有团火在燃烧。全军复诵的那一瞬间，我仿佛真的看到了历史上那个胸怀天下、意气风发、骁勇奋战、精忠报国以及最终含冤入狱却依然赤子之心的少年就在我眼前……
张艺谋，沈腾，易烊千玺、雷佳音、张驿难道有不值得期待的理由吗
感觉自己像是被耍了一样 ，又或者是电影拍的太好了 。
和多年前的三枪比，本质上我觉得没有区别。虽然看起来满江红的剧本更极致、节奏更好，但喜剧和悬疑的平衡还是没有做好，春晚小品式的插科打诨很难让人集中注意力
看完满江红，想说一句还得是老谋子。故事时间时空固定，空间布局宏大，萧瑟肃杀氛围拉满。易烊千玺再次突破了自己，塑造性是真的强，很会选剧本。每个反转都是自然而缜密，让人意想不到，所以我在电影院里也就不再去猜接下来会怎样，电影很丰富，悬疑+喜剧融合得很好，不是那种生硬的搞笑，最后悲壮的氛围让人泪目。总而言之，这部电影值得！
满江红还是蛮值得一看的，全篇节奏把握的非常好，唯一碍眼的槽点可能就是最后为了让“好人”赢，强行给张译的角色降了智。结尾连背两遍满江红也是大可不必，我想大概是背给审核部门听的。
再为他多花一分钱买电影票都对不起我小镇做题家的称号
张译出场的时候真的给人仙风道骨的感觉，他好适合演杜甫，谁懂？
沈腾叔叔一百分！雷佳音的秦桧有点出戏。
老谋子是懂审美的
两星给沈腾、张毅、小岳岳。最后半个小时国师是嗑药了吗？拍的什么？四字弟弟那个角色应该换个实力派演
看海报以为是《影》系列，没想到是搞笑片（前2/3），岳岳站在二楼远景都还没开口就已经扑扑哧哧有人在笑了；沈腾虽然本色，但一直有笑到，本是沉重底色用喜剧铺前大半，妙；四字也大功劳，虽身形单薄，但全片咬着后槽牙拧着身体，用二十出头的年纪硬是塑造了身经百战冷骨头外裹淌热血的“狼狗”，自始至终没笑过，是全片沉下来的锚；雷佳音绝，一人把细微差别又天差地别的两角色松松散散推至极致，我妈惊呼太厉害了！整片大概率棚内置景布光拍射，地势结构的布局和不断反转的剧情互文，狭长弄巷里穿梭时，都只是站在迷宫一角看当下，直到“全军复诵”奔至城楼的“罗生门”外待命军团，才吹响揭晓全局的号角，不禁为国师鼓掌啊。一星扣在道具和调色：秦桧的影死后也太蜡像了…调色很多同一场景不同景别不是特别统一，会些许误导理解剧情（但没大碍）。
前面大半部分很不错，包括表演音乐服化道，从孙钧开始加入刺杀行动开始就不对劲了，这个人物的反转太勉强了，前面根本没有突显他人性饱满程度，突然反转让人难以信服，最后所有人齐齐背诵的大场面更是国师的拿手好戏，可是煽情太过了，不好意思，我没有被感动到，而是被尬到。
一般不燃，前面容易睡着！结尾可以
国师还是努力的，只是匠气过盛、匠心不足。时不时浅层次用力过猛的剧情和表演，硬是将一个银幕故事做成了加长版小品。意料之中，亦有缺憾。
无语了，大过年的冲着沈腾去的，以为是轻松喜剧。
这剧情确实不错，但是演员选得很失败，有一种中国演电影没人了之感觉。另外，身处边疆地区看这电影，难免有一丝矛盾。可能我自己也是胡人后代，古人想不明白这个理，思考狭隘。现代人呢？
和片中主角一样，从头到尾没入戏
最让人惊喜的是老谋子的美术布景和背景音的穿插。人物形象从始至终让人都有点看不透，这个看不透不是那种被反转惊艳的看不透，是没看懂导演和编剧想要表达什么。易烊千玺那个人物属实没太看懂，他本人的演技也没能把人物的丰满度撑起来。和沈腾、岳云鹏搭戏还可以，和雷佳音的最后一台戏，易烊千玺整个被碾的跟木头一样。个人比较喜欢雷佳音最后的演绎。但也因为他的人物比较“简单”，毕竟极度的善和极度的恶都是很好演的，反而是本片“负重”的人物心理不好演。网传的辱女情节，个人认为是欲加之罪，何患无辞。基于那个年代的剧本，这种刑罚是那个年代对女性的侮辱。应该抨击的是那个年代，不是剧本本身。个人还是比较喜欢张艺谋这篇的剧本，像一位冷面讲述史事的宦官，一股冰冷味。但不太认同这个全文背诵的结局，某种程度上拉垮了前篇堆积的质感。
剧本好，电影越看到后面越有意思，悬疑和喜剧元素比例适当。群像做得不错，每个人物都能品出味道，演员演技可圈可点，各有突破。是近二十年中国古装电影的佳作了。
无父无母无爱人 ，单打独斗，像走在狼群最末尾的头狼一样  ，太爱了
为了沈腾和国师去看的，结果被易烊千玺吓到，表情好阴狠。。
不伦不类
1月17日去看了首映，算是老谋子近年来最佳，喜剧效果拉满，情怀拉满！！四字弟弟好帅！！腾哥一如既往搞笑！
反转的有点勉强了。
沈腾有点让人出戏。其他人的演技都不错
这么爱反转，三个小时还反转不够，艺谋你去拍电视剧好吗，看到后面都烦了。男主角吧我也不是很理解，合着通金信不重要，行刺奸人也不是重点，死这么多人就是为了一首满江红？
70多岁的老谋子依然很灵，开篇穿巷一如既往地惊艳，但全片最爱那一颗樱桃，是泪点，也是灵魂之眼。张艺谋已经完美拿捏了艺术和商业之间的平衡点，全场满座笑声不断，没想到小孩子们的笑声最夸张，也看到不少人在暗中默默抹泪，尤其瑶琴死的时候。每个人都能在其中找到自己想看的，这才叫春节档阖家欢吧！
尬，尬的想说脏话
刚看过点映，觉得这是近20年来张艺谋导演最好看的一部电影，值得一看，值得一看！
意料之外的惊喜之作，全程看得非常high~ 老谋子真会调教演员啊，每个人在保留自身特色前提下，还为角色的性格和剧情推进展现了十足的戏剧张力。悬疑、喜剧、权谋、反转，各种元素齐聚，搭配摇滚豫剧的调和，真精彩。那些文字不会消失，故事都在人心。
《满江红》是一部演员阵容强大的巨作，非常值得一看！尤其喜欢张译的表演，狡诈阴险，勾心斗角的角色形象拿捏的非常到位！惊喜是韩红的电影音乐，给老谋子的这部大片加了分。
4分的电影 5分的插曲 0分的隐喻
配乐确实有点吵
看完已经第二天了，我还在回味易烊千玺和雷佳音精彩飙戏的那一段
除了最后的反转，其他反转毫无惊喜。
这两年唯一想打五星的电影
读过好多书，北宋南宋官吏结构，皇权变动，江南赋税农耕，禁军制度，辽的南北院制度，对草原的坚持，儒家在北方的传播与影响，金的崛起与辽的西迁……这期间也不止一次想过岳飞与秦桧在那历史中真就那么重吗？
看电影时，好像想通了，就让它回归简单吧，岳飞真英雄，秦桧再跪千年
真的好好看，前面搞笑后面反转，易烊千玺演技越来越厉害，满江红值得！！！
反转的让人荒诞
老套的角色塑造
充满逻辑问题又尬到脚指头挖肿的情节
悬疑到底悬疑在哪了，是悬疑在演员的演技吗？给观众表现瞒天过海式情绪递进表演？
服装、建筑、戏曲、语言、书法，国师就是国师，无所不用其极的把中华民族的历史瑰宝天衣无缝的揉合在一起，用一种能够吸引所有人群的轻松幽默的外在，包裹了一个国仇家恨的严肃精神内核。越老越妖，说的就是国师这种电影传奇吧。悬疑爱国喜剧，国师在拍一种很新的电影。紧凑的节奏和反转到底的剧情，把悬疑的氛围直接拉满，全程高能，最后直接高潮；“至少要让观众笑30次才算及格”，我觉得喜剧部分的任务也算完成的相当完满；至于爱国就更不用说了，张大他们的目的，比我想象的格局要高的多。留下一首气吞山河的爱国诗词，比除掉一个万人唾弃的卖国狗贼意义要深远得多。对于演员的角色分配，也体现了国师出人意料的巧思。而演员们也都不负所托，各自奉献出了极具感染力的表演，有的人甚至属于超水平发挥，使得全片能够呈现出如此高超的质感。
Bgm真带感
明明有真实对应的历史时期，服饰考据却做的一塌糊涂
凑时长痕迹明显 大段的重复  把高潮全压在一首诗上了  一开始还有笑点 后面都是疲倦的重复 剧本杀加小品  每次反转就死一个人  让人厌烦
全片的逻辑真的不能细想，太bug了，大家轮番送死只是为了一首诗，虽然强行在圆是为了让历史记住，但是还是bug。民乐的配乐真的牛，每次听到鸡皮疙瘩都要起来了。抒情感觉差一口气，每次我眼泪都要出来了，又因为它搞笑只能硬生生的憋回去。女性角色我很喜欢，不依靠男人，有勇有谋，但是女生是男人的弱点我还是觉得不太舒服，别管老女权人了。我看完电影忍不住感叹，还好最后是沈腾先死，是易烊千玺完成最后的任务，因为如果是沈腾来完成的话，他深入人心的搞笑形象可能没有相同的震撼感。雷佳音演技是真的好，我人都给看傻了。易烊千玺演技确实有进步的，但是在很多时候还是稍显稚嫩的。整体色调我很喜欢。
无悲无喜，平庸之作
全军复诵！救小猫还是名画，从医还是从文，旁观还是记录，所有的答案都在这里。
挺好看的，值得去看。发生的空间就在密闭的宅院，陋巷以及阁楼，时间也是在秋凌渡的前一天晚上，整体而言这个故事紧凑，戏剧张力强，信息度密集，不断反转。但到后面就有点为了反转而反转了，落点落在假宰相做回自己，选择了结自我，而真宰相从幕帘后走出，却任由孙均绑了，孙均逃离，这一点上就让人非常不可信，强行主旋律。不过这故事实在太长了，按道理说，缩短个四十分钟比较合适。摄影很不错，韩红做的配乐太吵了，在人物的一个任务接一个任务之间频繁使用，有点烦。以及：在下一场的贴片看到《坚如磐石》。
太牛b了
看完何立再看安欣多少有点割裂
两星给张译和雷佳音演技！
多一星给张译演技
三星半，拍摄还可以，剧本有点拉垮，逻辑有问题
民族主义 意识形态 不太得劲
只有乱臣贼子，没有无道昏君
我不应该抱有太高期待去看的，剧情太弱了，完全靠乱七八糟无意义的对话把片子拉长到两个半小时，画面和镜头也没啥意思，就走来走去有必要展示吗…理解不了。演员确实都演的很卖力，杀总管算是小高潮挺好的，但背词那段还是觉得尬，个人感觉不值目前的评分
除去家国情怀，还是那个老谋子，该有的都有，该没的都没。
戏外可比戏里精彩多了……
《满江红》没想象中那么好看，但是结尾很燃。而且反转挺绝的，主要是前面50分钟很容易就昏昏欲睡，emo导演拍了个自己的个性电影，全程不会太迎合观众。
另外，雷佳音，你真牛逼
之前也看过四字的几部作品，每部作品也都带给我很多惊喜。特别是看完满江红后，很喜欢孙均这个角色，还有佳音哥这个角色也特别特别好。嗯，以后会多多支持一下有四字和佳音哥其他作品😄
好看好看！！
一惊一乍，套路太多。国师不易。选角不行。
三星半！国师的掌控力是真的很稳！说到底，秦桧也是个替身傀儡，真正的奸诈之人是皇帝罢了～#我家小可爱雷佳音春节档二杀！！！
每个角色都很生动立体，没有个人英雄主义 ，群像！很爱这种
老问题，煽情部分略显刻意，但是无法阻挡张译行云流水光芒万丈！
为了迎合全国观众，放了无数没太多意义的低俗也不好笑的笑点。主线紧凑，鼓吹中国特有的牺牲精神。但是完成度可歌可泣。雷佳音和沈腾的表演都很好。20230225
期待很久的电影，没让我失望
玛德 赶了两场电影 那些说好看的自己心慌不慌 冲着国师和腾哥去看的 太让人失望了
这部影片是在说：英雄死了有价值，奸臣活着有价值吗？
无语了，一个场景
能看。但是恶俗情节有点多
真的报看，说反转很绝，我感觉很尬。立意看似很大表现出来又很小，不否认演员演的挺好的，但剧本真的不行啊。
士兵背了一遍就可以《满江红》背诵全文，不是显得我们当年很没面子……四字弟弟如果不是小镇做题家事件，应该是未来可期。
看完了满江红，怎么说呢，就……很漫长，打发时间可看
先说优点:实名夸奖雷大头和张译的演技，雷大头最后诵满江红那一段，不得不说，很带感情（仅指雷大头的台词&演技），张译本剧反派，阴险狡诈入木三分，还有走路很有气势🤭岳云鹏居然没让我出戏，出乎意料
再说说缺点:说实话沈腾有点让我出戏，看到他我就想到“你过来啊”；剧情上反转来反转去，到后面真的有点疲惫，而且反转的情节并没有出乎意料😂；最后半小时传诵满江红，传诵有点尬，有种强行上价值水时长的感觉（不喜勿喷）
题外话:可能是我不懂艺术，中间的BGM有点一惊一乍的吵人
这种场合下张大的“搞笑”反而更像是抖机灵，事实上也未引起多少哄堂大笑。剧情最后20+分钟直接垮掉，没有反转惊喜只感觉降智，全军背诗只感觉尬。
今天去电影院看了久违的电影，总体不错！有笑有泪，适合过年看。
东木老爷子也是八十多了还在拍，老谋子继续努力
满江红是首好词。
戏谑的小剧场，复杂的关系网，匆忙的转场步，震天的满江红。
花近3小时看个剧本杀？
困死我了。我自己背满江红都会哭，这部戏的铺垫竟一点都没有加成。
悬疑融入喜剧元素的好处就在于观影时不会太累，笑点自然，配乐别有一番风味，演员都很优秀，结尾的反转出乎意料，精彩，老谋子不愧是你。
全场张译最佳
情节和泪点设置蛮刻意的，仿佛知道导演下令观众什么时候哭
最后说送了那么多命只为了换一首词我都震惊了……
全军复诵那段有点热泪盈眶，太震撼了！
转场的bgm有点突然，剧情可以，而且选角也不错
张艺谋最近总是用流量明星的毛病看来是改不了了，那么看来张艺谋的评分和票房下滑的趋势也改不了了。。张艺谋已经从旧庸俗走向了新庸俗，也算是庸碌一辈子了。。张艺谋真是没啥内涵啊，编剧芦苇批评的还是很到位的
4.8分 如果是手机看有很多想要拉回去再来一遍的片段 配乐优秀 确实有挺多没想到的反转或者说意料之外 笑点挺多 不愧是张艺谋 值得去电影院看一次！
昨晚去看的，套路型商业大片，换个背景也一样，没什么意思。
为了反转而反转，为了悬疑而悬疑，去看的时候最好别带脑子！
为赋新词强说愁
这部电影让我对易烊千玺的好感都无了，搞笑吗，你自己看看搞笑吗，很无聊的剧情，逻辑混乱，唉，本来还挺期待的，算了吧
享受与投入，一种戏剧压倒性攻略观看情绪的大片。序幕，音乐将观众调入紧张节奏，之后每次幕的转接都持续强调抽离；先由沈腾所代表的开心麻花式表演推进电影（真正意义上的“带节奏”，劝退影迷的表演？），它几乎混淆了对观众的痛觉刺激与通过低俗笑点产生滑稽感的自我娱乐，剥削式地收紧观众注意；正剧开始，人物如击鼓传花完成剧点推进，与此同时人物被随性附上背景属性，需要逗笑观众便连珠似炮配合完成喜剧，需要点题便泄露儿女情长与家国情怀。这几乎形成了一种新的创作逻辑：可以操控人物形象变得不可信，只要整体满足剧作运行的流畅与落脚点对娱乐化的追求，也解释了为何在满江红念诵后要再度反转。一个匠工导演在娱乐化面前对电影章法的戏谑，并在自己所擅长的、内容为主导的戏剧电影中以内容的疯狂与煽动来取悦观众，令人震撼的观看。
太难看了
满江红
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。占位靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

每次演员们表演出他们习惯的搞笑方式，电影院里就会爆发出一阵哄笑，割喉的时候也是。那么聒噪的音乐插一段就行了，几十段就真的很不适。三颗星全给岳飞本人，多好的词，跟着复习了一遍。
期待大年初一的满江红，
故弄玄虚。偏偏还拍的时间那么长。不落俗套的主旋律还是有很长的路要走啊，谋导。（最后全军复诵的时候有奥运会的感觉了）
1.配乐什么鬼，喜剧也不能这么配吧2.影是60分的话，这部就是40甚至303.果然是永不消逝的主旋律4.国师下次不要拍喜剧了第一次写短评，别跟我杠，杠就是你对
高级。与人的存在相比更重要的，是文字，语言和文化。那种精神是延续下去的。
5e剧本杀 666
剧本杀电影，为追求反转很多情节逻辑不能够自洽
还行，就是不太好看。
满江红这部电影质感还有配乐都超级好，不愧是张艺谋导演的啊，好好看
国师近几年拍的电影，总是会引起各种的讨论甚至争议。就我自己而言，观影感觉还是挺不错的，我觉得如果作为类型片来看，无论作为喜剧还是悬疑剧，都挺成功！但和他这两年另外两部作品相比，我觉得和《悬崖之上》更接近点，但少了点像《狙击手》那样让我的感动。本片最后那么多人高诵《满江红》当然也很让人感动，但那是因为岳飞，而不是本片。
果然还得是唢呐啊
一星雷佳音，一星镜头转场。160分钟的故事只讲出了一个春晚小品的印象。
确实能猜到一些，有反转，但不够出彩吧，达不到以前的水平
优秀的爆米花贺岁档，我第一次感受到《满江红》写的真好啊！四字弟弟演技又进步了。
好看！全片剧情连贯不拖沓，剧情也是一直反转反转再反转，反转到最后，有笑点有泪点，全员演技都在线！看的我真的！！很激动！！！大早上起来看，值了！
三星半，故事流畅，节奏感很好，配乐也很应景，但故事反转稍微有点刻意和炫技的嫌疑，情感升华处对年轻人刚刚好，对我这种中年少女稍显幼稚，总体是值回票价的
最好笑的是沈腾本人
剧情还可以，但是这个配乐实在是……突然出来突然没有，一惊一乍的，每次出来我都被吓个半死
易烊千玺演得不错，就是太多太多反转了
为了反转而反转，后面的太生硬了，煽情也煽不到位，喜剧部分也不出色，前半部分还可以，后面部分不行
满江红好像不是岳飞绝笔吧，但是雷佳音张译沈腾演技真的绝了
一星减给集体背诗
好怪，但又好看，不确定，再看看
这作品生动诠释了什么是“原地退步”。
还不错～虽然没有预期那么好看 但是总体来说还蛮好看的捏 喜剧元素有点尬就是
替身情节和兵队场面都跟《影子武士》有几分形似，但完全没有黑泽明的思想层次，近似于暴力色情通关游戏，《满江红》本是悲愤的，并且反映了农业社会的自然环境、人口、生产力到天花板后社会崩溃的历史规律，若把明代无名氏伪作《满江红》的悲愤过程想象出来会更动人心魄
瑶琴演技有待打磨啊
3.5★观后感：《让子弹飞》申遗，抓紧申遗
有点尬，剧本不太用心
开头过了十几分钟才捋清楚是怎么一回事，整部剧其实就是一局鹅鸭杀。
将喜剧+反转作为卖点的商业片，看到最后还是不免得陷入血腥和沉重，春节档真的不适合放这种把小孩吓哭说“妈妈我不要看了”的片子。何大人死的过于草率是个败笔，韩红的配乐是个记忆点。
不搞那些破宣传懒事情还能当个普通下饭电影pad上随便看看，搞了那么多骚操作还骗我一张电影票，两星不能更多。转场要命音乐真的可以不要。
张艺谋老喜欢整尬的，主要演员演技还行
影片选用了多个喜剧演员，有多处插科打诨的笑点，大为破坏了影片扑朔迷离的悬疑氛围，这本该是一部不断转折再转折的精彩悬疑电影，但是由于喜剧元素的加入而将影片搞的不伦不类。这本该是一部严肃的爱国主义电影，不该让喜剧元素将电影搞得戏谑。
大部分时间里都是精彩的，很新颖，用密室推理和喜剧穿插的方式讲历史，唯一不能自洽的点是整个故事的行动逻辑，既然都能制服秦桧了，却不杀他也不公布他通敌的罪行，就搞了一出集体朗诵的仪式，有点为煽情而煽情的意思。
明明可以有更好的方式讲述一个有丰富内涵的故事，非要塞入自以为幽默的桥段搞得啥都不是，满江红是这样，流浪地球也是这样。满江红过分多了。
感觉适合国庆放并不适合春节档
那个口红好厉害，保持度很强
全体背诵是我没想到的…
前半段还行 后面突然煽情有点生硬了
总体中规中矩，但我没啥可回味的。最后集体朗诵满江红我觉得有点尬
故事虽然漏洞百出，但依然能抢救回来，但是第一次听说这么个故事，如果杜撰的，就够扯淡。老谋子的成本控制依旧高明，小电影赚大钱，张译岳云鹏表演相声，不知道片酬多少。摄影灯光有点拉胯。音乐真是时而出戏，豫剧，有点像有话好好说的延续，但唱词不懂。
7分（希望豆瓣能改成十颗星评分，对于选择困难症太不友好了😭）

过程还挺好的，后半段拉胯了
步骤越多越容易出问题，这计划也太繁琐了！！
而且前面都说任务是刺杀，到最后十分钟改成了问词，那前面一些人的行为就离谱了呀，万一没有木头人，那个女的刺杀成功了呢？

总而言之值得一看，我觉得值回票价了，但是细节有点禁不住推敲

随便提一句，如果要过年带父母看电影的话最好别看，看一个开开心心的无脑喜剧可能更合适🤧
深沉基调下夹杂喜剧氛围，在商业片和故事片中间徘徊让最后的情绪顶的不够高。多重反转和经典替身，小逻辑圆满但很难深究
也不错，但是不如球2。春节带父母还是看这个吧，我爸看球2睡了一半，看这个全神贯注。
每个人的演技都很在线 每个角色背后都能看出演员的付出 实力演员和导演打造出的好作品 看《满江红》只有哭和笑！大年初一看满江红 顺风顺水样样红！太值得大家冲了！《满江红》放在春节档再适合不过了 大年初一和家人一起笑到最后！
最后的复诵看到热泪盈眶，诵的是民族大义，泪的民族大义。
丞相你拿什么和我斗，外面全是我的人
反转太多，音乐太响。
看得我真的快睡着了为了反转而反转很尴尬😓
小时候看了岳飞的故事，气的直跺脚。到今天没想到国师拍了如此浪漫英雄主义的故事。情节转折很用心了，不必太严苛去纠结。本来觉得沈腾和岳云鹏出戏，但看完觉得如此严肃的故事，上了他俩才有了些趣味性。四字弟弟角色都接的有挑战，不错的。背词这里正奇怪，没想到能这样圆过来。满江红，情绪拉满。满分点赞国师的情怀。
论大场面，还得老谋子。波澜壮阔的在电影院默背语文课要求的全文
看到导演：评分稳了
看到演员：😶
“三十功名尘与土”，岳王爷您谦虚了
烂片！直说了，我没有睡着的理由只因为每隔二十分钟突然响起的巨大声BGM……整个片子我唯一觉得有点东西的是最后的《满江红》，巴特也只因为这首词的内容（和表现形式无关）两星给这首词
观影体验很棒的三一律电影，第一分钟入戏，惊喜的是老谋子会玩喜剧了，原以为会很严肃的历史题材竟然笑果满满，到了满江红复诵的时候又让人热血沸腾几近泪目，第一次为这首词如此心潮澎湃。不过成也萧何败萧何，喜剧效果很好，却也必然在一定程度上消解掉一部分严肃性，所以4星少5星多系列吧
一颗星雷佳音 一颗星张译 一颗星沈腾 一颗星小岳岳 一颗星张艺谋导演🌟🌟🌟🌟🌟
全员演技在线，but看完就一个疑问，为啥一定要知道信写了啥啊？
一般……真的一般………一般到让我感觉我八十多块的票划不来的程度……但是四字演技不得不说，完全看不出来是偶像出身，演技真好
剧情层层剥茧，反转之中有出乎意料的惊喜；精神内核螺旋上升，从一开始的小人物为了自保活命，中间穿插亲情爱情，直到最后的家国大义…为了让满江红慷慨激昂、撼动人心，还特地设计一出假人桥段。最牛逼的是处处情义但不煽情沉重，而是套了个喜剧的壳子引人入胜，让节奏轻松结局感人，是我近年看过最好的中国电影。ps岳云鹏太为喜剧效果增色了！
看完了，配乐很强 ，反转超级多啊。演员都很棒，看得超入戏
经典春节档，看着卖相还行，被摄影骗去看了。
急剧的压缩空间，玩了个大乱炖，又是古装历史又是悬疑推理又是搞笑喜剧又是家国情怀，结果啥也没捞着。
特么的像个电影小品。
来回穿梭的背景音乐、全军复诵大场面（包括敲击盾牌）、最后的剧情反转、都有着老谋子的独特DNA。#20230127
1.背满江红那里我很感动，当时秦桧热泪盈眶，我以为是演员忘记了角色，自己在背
2.秦桧的什么名誉说词，一句都没感觉，我还以为是电影讽刺他。结果网上说在洗白，真得吗，如果是真的，那现在的魑魅魍魉也太多了。
3.BUG不少
4.易烊千玺演技烂，存在感很弱，没了周冬雨就真的只有一个表情，其他好演员好导演都带不起来了。

一般
反转确实不少 张译和雷佳音确实nb 但结局是真的一言难尽……
和“无名”差不多是同类型的电影。如果说程耳还在追求他自己的红高粱，那么张艺谋则是已经看透一切成功公式了。可以算是一部“螺丝壳里做道场”的电影，适当的搞笑加热血几乎永远是票房的基本盘，再加上如同悬疑话剧一般的推进力，从观影的角度就觉得很愉快，电影中《满江红》带来的大气感不是电影本身带来的，而是中国的义务教育带来的。演员都还不错，尤其沈腾用他那张一看就笑的脸，克制地搞笑，并在正剧上实现了某种突破，想起了葛优后期在罗曼蒂克消亡史的探索。
漂亮，聪明。从头反转到尾，站得住，有意趣。半点神都没空走，就是憋尿有点辛苦。形式最大化为内容服务。拍了一个极血腥和暴力的故事，然而有了恰当的立场，也可以出炉了。很好看。张艺谋受科恩兄弟的影响挺大的。张译好会演。
你以为的，真不是你以为。国师73岁了，出手还是那么稳准狠，悬疑，搞笑，还有最后的“全军复诵”。新的一年，让我们再次背诵《满江红》。
剧情不对我胃口
沈腾、易烊千玺、雷佳音、张译，可以。岳云鹏格格不入。影像风格类似《影》，灰突突。想做黑色幽默，但确实不幽默😅
要再去验证一下，喜剧是不是国师的死穴
参与了人物设计
看了第一场，国师就是国师啊，镜头太美了，编剧陈宇可以多合作，四字弟弟演技还是稳的，有望刷脸颁奖季节，雷佳音也出彩，最佳男配应该稳了，下午看《流浪地球》。
就最近的国产电影，我最看好的只有这部。
原来这是喜剧片啊，大过年看这电影真扫兴。
张艺谋的摄影很好，光影结合非常到位，易烊千玺的演技有很大的突破、书写了家国情怀，唤醒了一代人的报国之心。IMAX影院观影体验极好！
那可是《满江红》。
一般，色调偏暗，音乐太突然，强行制造笑点，差点睡着
很有意思的一个点是，电影叫《满江红》，全片最大片的红色是秦桧。
贺岁档也可以不是喜剧的，正剧的内核硬拗喜剧的外衣，有些割裂。这是一部迎合的作品，我不在被迎合的那群人中。
国师就是国师，国人就是国人，民族大义就是民族大义，这个世界真的很需要这样的人们，继续烧旺火苗，映照满江红！
斗智就是好看，国师拍的更好看。启用喜剧演员不能再对了，表演节奏真好，喜剧分寸拿捏得当。剧本非常扎实，结尾升华燃哭了。
通过不断死人制造反转的悬疑+春晚班底喜剧+民族主义升华=闹剧。老谋子猛戳部分国人g点。沈腾确实演技还不如四字
嗯，好吧，国师的片子还是观影门槛太高，这样风格的片子其实不需要去大屏幕上看。没有想象的好
前半部节奏挺好，后一半有种割裂感

老谋子你变了哈哈哈，好多bug和套路
先抑后扬，小成本影片能有这样的质量还是值得肯定和推荐的。特殊的环境，特殊的时代，使这部影片具备了特殊的意义。
感觉笑的有点肤浅，感动的也有点肤浅
八分吧，挺不错的，电影回归了朴素回归了余味。对不用绿幕的电影，我总是更喜欢一些
国师就是国师
小院子里，一惊一乍，玩狼人杀
首先我敬国师，如此高龄还如此高产。但有些自以为是的新尝试，有可能会破坏一些影迷心中您文化极其底蕴深厚的形象。
何为这样说？
这片真的有些夸大了！
叙事结构与节奏很棒，在视听调度与美学上的加减法国师依然控的很稳。
棋子之身与底层之人在强权体制内夺得自己声音与尊严的故事，本应该期待国师如何讲好。但很明显，结尾高昂的集体颂歌表面上看似很壮志催泪，却与前面所有重点台词所铺垫的点相对应的话，显得挺苍白的。
而对于新尝试，最最不满意的地方在于，几位演员之间表演方式的问题。话剧的、电影的、小品的、相声的。。。能看出表演指导在各表演基础上做些细微调整，不过根儿上还是没变化。很跳脱，所有对手戏感觉都不在一个调上。文戏上时而抖包袱又时而突然来句文言文的搭配，过于大胆且没玩好。
整体而言对国师此次的新作有些失望。
开头的时候还以为是古代密室杀人案 为什么一直都是在说说说 没有事件动作 反转成立但是力度很弱 只能说老谋子最厉害的还是渲染集体主义 最不喜欢的是对女性的刻板印象和功用主义 太迂腐了
前面对于建筑的空间构图还是很棒，喜欢配乐响一起快步走的片段，最后吟诵满江红好燃！！
用戏曲来衔接，比较出彩。似乎在讲述一段历史，又好像在讲一段人生，期望值很高，又感觉尾声的煽情有点突兀……但还是给了五星，可能是等了太久的一件事情，是不是达到自己的预期已经不那么重要。
真的服了，大年初一爸妈拉着我非要来看，结果还挺好看，对不起爸妈呜呜呜
2023年的第一部影片，都不是简简单单一句好看能形容的！喜剧演员靠正剧为自己正名，演技各个抗打，节奏好得一批。
影片置景、构图、音乐太有《大红灯笼高高挂》的感觉，感觉看这样的影片，对观众来说是观影审美的拔高。
剧情反转再反转再反转，三个小时反转下来我感觉我脑子都疲了，在每个地方我都以为是结尾了，接着还有反转，这剧本不得不夸一句牛。
先前疯狂找首映礼的票，只觉得emo+沈叔叔+张译，这怎么不能期待一下呢，后来要票紧张发现还有四字。这片子导演演员没法夸，要夸就只能说“一如既往得好”，但是又不够。影片本身值得深究的内容就够多了，不二刷三刷都无法完全体会。真得好！
张艺谋果然是会讲故事的，全员演技在线，一首满江红，真是荡气回肠，谁能不感动？
把主旋律电影拍的这么好看的只此一家了吧
莫等闲，白了少年头，空悲切！
这个电影的架构很借力很讨巧。即使没有前面的剧情，找那么多人齐声朗诵满江红这种中华上下五千年数前三的爱国诗篇本身我可能也会激动流泪。但还是很好看的电影了。但我满脑子都是张译可真tmd帅啊。
春节档，有国师新作相伴，这部卡司阵容炸裂，老带新组合十分亮眼，前半程节奏紧张，后半段收尾颇有惊喜，在春节档能看到如此高质量的电影实乃幸事。
唯一一部在电影院，看一半就溜了的电影！
权力斗争没有个人信仰有力量。反派的逻辑往往比正面人物自洽。自己人尚没有把握，何谈豪赌在外人身上的最后一步。
紧张的悬疑氛围下，确实更容易让人爆笑。想象一下班主任的脸突然出现在晚自习的后窗口时，所有人都发现了，但此时恰好有人放了个响屁（只是比喻，丝毫没有不尊重这部英雄浪漫主义电影的意思）。
有点搞笑，有点惊喜，最后还是觉得有点点离谱
过年跟妈看的，感觉很棒呀，很会讲故事，结构设计的很精妙。这两年很少被主旋律触动了，听到最后的满江红词还是很感动，想起了在只有河南看的天子驾的小剧场，一代一代传承下来，沉淀出来文明和文化，我们借此与祖先沟通。
有些剧情逻辑不行啊，何立随随便便就死了，孙均在牢里不杀秦桧，跑房间来杀，诸如此类吧，雷佳音演的蛮好，沈腾刮背的时候太油腻了，哈哈哈挺出戏，演岳家军有点没那么让人信服，欧豪的郑万好帅！看之前听说是个喜剧，看完也没怎么笑，看一半的时候我还以为笑点在后半段，结果也并没有！
大过年的还是要接受爱国主义教育哦
前面节奏有点崩 后段拿捏不错 悬疑到位 情感还算自然
全军齐颂，让我想起《大风歌》
横空出世的“无名” 如今是“有名” 有些感动
《满江红》—— 岳飞
怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。
靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。
这个剧情感觉不架在这段历史上会更好看
好工整，不在电影院我绝对看不完
好看！！！希望2023年的电影院每天都有这样的电影看！（aaaaaaaaaa易烊千玺好帅！救命！救命！！！
国师调教演员真有一手，各个演技在线，配乐好，剧情好，满分
bgm转场非常老谋子，恰到好处的那个劲儿，全程反转，有几处是真没想到。我不杀你，我要世世代代留下你的骂名，我不要苟活于世，我要保全忠义，不管是不是强行煽情，反正是给我煽感动了。全员演技在线，感觉四字还差点意思，有点接不住张译，沈叔叔和岳云鹏还是很合格的喜剧演员。整体来说值得去电影院一看。
前面精彩！后面反转再少点儿，节奏再快点儿就好了！配乐牛逼！
电影不错，要是能严肃点就更好了
虽然故事虚构 整个故事是架空历史  除了几个历史名人的 其他的跟历史都没啥关系  但是故事是个好故事  层层反转 还挺有意思的  演技都很好  人物都饱满   唯一欧豪的古装让人跳戏...
瑶琴刺杀何立片段、全军复诵满江红片段、秦桧替身反转片段还有全片配乐都是出彩点，相反易烊千玺的演技在这里被压制了，瑕不掩瑜这是一部优秀的作品
很好看啊，网上各种抨击，可是emo的影片节奏我真的喜欢~
立意、独幕剧般的拍摄、配乐、演员角色挖掘…小人物的大情怀，俗气的剧情不俗的展现，甚至还笑点满满 我觉得五星不为过 很喜欢也很惊喜有这么部开年大作！
未见岳飞，却处处是岳飞。多重反转，悬疑重生，宅院内人心难测，各有心思，豫剧配乐起到了画龙点睛之笔，瑶琴的两段《穆桂英挂帅》戏曲part配音，世人皆以为商女不知亡国恨，可她却时刻心系国家，实乃悲剧。
太具有个人美学风格的电影，似乎无论什么大众性的题材，都能被国师再造出新意。很喜欢段落过渡镜头，每个人都被塑造成极致的角色也令人印象深刻。相较之下，或许反转是最不足为人道的。结尾的《满江红》简直“浪漫至死”，让观众看到了超越生死的东西。
真上当了！大导演张艺谋拍这样的烂片对得起自己吗？看了二十分钟不知道在干嘛，除了杀人没有任何剧情。和闺蜜坚决提前退场，不如逛商场。没看的千万不要去浪费钱，太烂了！中国电影还能看吗？有真事吗？亵渎观众！
还行吧 就是后半段有点看睡着了 
背诗好燃，笑点好尬
bug漏洞多，但无阅片门槛。
拍的太好了。国师就是国师，第一次真的深刻的感受到诗词的力量，两个小时的铺垫，到最后念出《满江红》时，才恍然大悟点题之处，而此时的自己已经泪流满面。这才是真的在拍传统文化，喜剧➕快节奏➕计谋反转➕段落式京剧腔调音乐，剧本好、节奏好，易烊千玺的演技有很大进步，沈腾也让我跳脱出他的喜剧演员身份，在喜剧之前首先他也是一个很优秀的演员，张译雷佳音一如既往的给力，岳云鹏感觉有点撑不住，勉强及格，唯一美中不足是片子为了过审刻意强调渲染了一些家国情怀（太露了，其实可以更含蓄，现在有点像命题作文的点题），以及结尾的诗意处理，也许再遗憾一点会更加深刻，但是，已经很满意，感谢所有的主创人员为我们带来这样一部优秀的电影。你看，在固定叙事题材内我们还是能拍出来这样有艺术价值的东西，而不是凭空喊口号。
像是一出多幕话剧。结局无法令人信服。
家人很喜欢  够了
不求大快人心的“死”，而求延绵不绝的“生”。值得细品的一部片子。
不伦不类，念词很尬，我算是接受不了爱国主义电影了。多真实的描绘这土地上的人自然就让人爱国了。总是硬拔高硬歌颂，硬上情绪上价值。
你可以毁灭所有的证据，但你毁灭不了人的记忆。
非常纯粹的一部国师风格戏剧技巧展示的电影。为了讲一个故事，而讲了一个故事
真的很不错，很推荐去看，剧情紧凑，各种反转，极限拉扯，真的好喜欢张译啊，他真的病娇男主即视感，太帅了太帅了
三星半吧。配乐真的很不错，把看沉闷的观众一次次喊醒了……最后有一些小反转。
很喜欢前半段各个线索的铺展，后半部分上价值之后反而觉得就那样了
省流:恨国党输，爱国党惨胜，配乐是陕北风情吗，我想说真的很吵很聒噪，国师终归不敢像昆丁的无耻混蛋一样魔改历史罪人结局，核心麦格芬为了背出一首辞，只能说略扯，官兵听一遍就能背诵，记忆力也是超群
整体的色彩都是暗蓝色的调子有的画面让人看着头晕，本来喜剧加上国家情怀的电影应该是比较出彩的可是拍来有点四不像的感觉，加上70多的票真的觉得不值。
3.5 张译有点太好了
不太喜欢，喜剧和悲壮有点割裂，整个感觉太吵太聒噪了，人物塑造单薄，不到位，感动不起来
三星纯粹给演员，我觉得也就2.5。如果它结尾的反转不出现（雷佳音那个），他就是一个非常优秀的历史讽刺喜剧。唉
好的电影，逻辑是地基。想拍一部电影的时候，首先想的应该是我要诠释一个什么样的故事，我要以什么样的方式去诠释，而不应该是“我需要一个反转来抓住观众眼球、我需要好的场景造势”。满江红是很典型的强行逻辑自洽，领导今年的指令是无论如何我们都需要一个反转，那每一个情节就要说服自己为反转服务，可是这样能说服观众吗？有多大本事干多大活，没有反转但是把故事讲好，也是真本事，很可惜，这部电影并不具备这样的特质。
国师可以的
不好看……
电影整部都是透着非常浓郁的张艺谋风格！不过看完是真的好激动
我贡献了一张电影票，然后我浪费了两个多小时
一星扣在价值上的实在生硬
一星扣在这帮子人的目的我不理解
我总结为大型晚会式剧本杀电影
演员真的很努力在搞笑了
每个演员的演技和特长都被有效发挥，连小岳岳下线都觉得可惜了，剧情也算是国师作品里面最跌宕起伏的一部吧。但如果春节档你只能看一部或带娃看，建议还是小破球2。哈哈哈
尤记得小学时候老师让我们背诵满江红的时候说，一定要有磅礴的气势，这气势在近千年后的今天我们依然能感受，诗词是真的是瑰宝。
不知所云，像是小品拼凑的，反转一眼可见，煽情太尬了，题材适应春节票房高去看的，深感受骗
不同平台对这个片子的声音真是截然不同，幸好原历史人物的忠奸分明，没有暧昧的空间
画面亮一点就好了
好费劲，张艺谋这两年的片子都给我一种被审美、被剧本、被制作驾着的感觉。要表达啥，不知道不重要。
难得的情理之中意料之外的古代悬疑谍战影片，反转的设定让整个剧情和人物都变得更加丰满和可信，特别喜欢人物反复走在小巷中的镜头语言，最后全员复诵《满江红》的设定太张艺谋了。
国师继三枪之后又拍了个小品电影，沈腾就像当年的小沈阳，一身冤屈苦不堪言却又浑身散发着睿智的气息，易洋千玺就不评价了，青年演员还要努力。
四字最后明显演技吼不住了，感觉在罚站，但是这部电影还是勉强能看吧
说来奇怪，我总是喜欢在不知道干什么的时候抄写《满江红》，那种感觉仿佛所有的痛苦与迷茫都会在短暂的时间内消失殆尽，只剩下云和月
从老家回来隔天，第一件事就是拉着我妈来看满江红。个人感觉四星，扣的一星是喜剧题材冲谈了本部电影母题里的肃穆感，但也幸好是喜剧，回家之后通过跟我妈复盘整部电影，才发现她全程没弄懂主线剧情，只是跟着笑点并focus沈腾笑哈哈，可能这也是春节档的意义吧。
长镜俯视悠长曲折的巷弄，顺藤摸瓜式查案，随着线索深入行进，各色人物的性格也水落石出。众生群像，有力量微薄却试图以卵击石的小人物，也有暗自怀揣一己私利的为官者，还有立场晦暗不明的莽夫孙大人，各自为营，云谲波诡。
情节方面，松弛有力，因为喜剧的原因，节奏略显拖沓。反转有生硬之嫌，但其人工化的程度可以接受。全军复诵是点睛之笔。功过由后人评说。
配乐很精彩。
除了刻意幽默外（包括演员），本文科生尤其是文史生还是对这个故事立意很感冒，即使最终结果是它那么的政治正确。想到了《兰心大饭店》，情报与密信并不重要，秦桧是好是坏是死是活亦不重要，重要的是对历史自己的解构，重要的是精神注入文明并成为文明的一部分。庞大抗金主题下选择小的传奇故事，从故事到形式的互文与加强，这些都是国师擅长的，但仍感叹国师的创作力。在我这四字每次只能通过角色来加持，不知道是悬疑创作的问题还是演技的问题，并没有表现出对秦桧和自身职责的摇摆，好想他一直有自己的计划一般，这并不符合故事。
瑕不掩瑜，作为一部古装喜剧悬疑片，放在大年初一上映，无疑是一个挑战，但张艺谋他做到了。布景精致，虽然全片充斥着暗色调，容易让人昏昏欲睡，但恰到好处的悬疑感能让人提起兴致，想要接着往下看下去，几位演员也贡献了优秀的演技。即使这个剧本有些太过精妙了，159分钟的片长稍微有点冗长，一连串的反转到最后也有些枯燥，但在最后那片千千万万的人歌颂着满江红的时候，也就不值一提了。杀一个人不足以泄恨，但让他永世遭到人们的唾弃，我想这就是他们为之付出一切的意义了吧。
最后，将士们再次齐颂《满江红》的时候突然哭了算怎么回事😂
雷佳音太TMD会演了！！！！
没理由
剧本杀式的电影，这么小的成本投入就有这么高的票房，国师就偷着乐吧！秦桧固然可恶，可是罪魁祸首始终是赵构吧，也正因为赵构是个弃地求和派，才会去任用秦桧作为权相，秦桧更像是政治投机者。天日昭昭，儒家语境下，帝王不会有错，错的都是女人、太监和奸臣。
看睡着了 还一惊一乍的 很无聊啊
剧情精彩，但是配乐好突兀啊
我不理解 可能我欣赏不了这种剧情逻辑  一开始那么多人布了一个大局  步步为营  处心积虑  死伤无数   我还以为是有什么图谋  结果死了十几个人最后就是为了背首诗。。。但是画面和配乐是稳的  只能说剧本真的有点拉
友圈评论：把剧本杀给拍出来了。大年初一，至少能让人笑出来，当喜剧片看吧。
壮哉，掌握口碑密码的国师！几乎用成本最低廉的方式，在荧幕上演了一个话剧，依靠国人喜爱的“反转到反胃”悬疑模式，大肠包小肠，中间再加以插科打诨的无厘头对白，水平大败一众网大。国师现在已经越来能够明白国人喜欢看什么，但于我看，不免作品就越来越油腻了…
可以，还挺好看的，沈腾表演非常好！！！！！
鹏举绝笔。抬望眼 仰天长啸
从《英雄》到《满江红》，从刺秦王到刺秦桧，张艺谋各方都要照顾到的商业片/类型片终于成了。本片极简风格运用得当，虽然最后延续过往万箭齐发的蒙人气势，但岳飞的《满江红》写得太精彩，剧本前期又烘托到位，背诵气势恢宏，跟小破球比，我更希望老外可以看到这部，即使他们暂时体会不到诗词的内容。

电影每个主要人物都有两面性，塑造和演绎得非常精确，大量特写没浪费，老谋子够缜密。本片最佳Ensemble，几位主要演员单独拎出来，亦每个都可圈可点。易烊千玺演戏有狠劲，火候还需拿捏；已捶打多年演技成熟的沈腾、张译、小岳岳既要承担笑料，又要承担张力，眉宇之间都是戏，也总有种大哥哥们陪小弟弟玩的感觉，剧情确略如此，老谋子排兵布阵确好；最炸的是也必须是最后雷佳音的秦桧，啊，请给他一个最佳男配角吧！（瑶琴略单薄，可惜。）
我就说一句，难道我们的电影现在必须要卖情怀来卖座吗？给我们感动的不是电影，而是岳飞的事迹罢了。
剧本足够扎实，面上都是政治以及官场之道，个个老谋深算，处处勾心斗角。一路反转直到片尾，一首《满江红》荡气回肠，即使伥鬼也难不被感染。哪怕贵为不把免死金牌放眼里的宰相也怕心中秘密被众人皆知口口相传，千万张嘴是捂不完的，历朝历代皆是如此。虽然格局还不够大，戴着脚镣跳舞能跳成这样也算不错了。
还可以。但我实在是接受不了戏剧腔，中间睡了15分钟，但是不影响看懂剧情发展。结尾的情感没觉得有多升华，本来春节档最期待这部片子的，结果含腾量这么高也没让片子搞笑起来，反而让整个片子不伦不类，要搞笑没搞笑，要悲壮没悲壮，而且里面女性的角色塑造真是让人难受。
坐在电影院看满江红的效果一定是最好的，很震撼，相信我一定要去电影院看，才有那种感觉
四星半。老谋子就是老谋子 最后快结尾处全军复诵满江红的时候谁能忍住不动容？几位主演演得都没话说 尤其雷佳音张译 无可挑剔👍 情节设置精巧 没一点废话 看完留下印象最深的还是俯拍的镜头 山西大院的一道道门 充满荒诞的秦腔bgm 对味～！
孙均真的也太帅，太有魅力了吧，感觉易烊千玺这次塑造了角色，真的挺新奇的。
前面节奏有些拖沓 看得有点想睡且有些情感酝酿处总觉得有些牵强…后面反转还挺不错滴
豫剧唱了个酣畅淋漓，真不错。张译演技全场最佳
感觉像是看了一部剧本杀
春节档最好看的电影了
不可原谅，不可遗忘
反转反转再反转，其实我现在不咋吃这一套，反而是电影之外的话里有话让我觉得是非常难得可贵的东西
我跟着整部剧跑了两个多点 只在满江红的时候感受到了力量
这都不叫电影，剧情跟玩闹一样不能进行推敲。让一群喜剧演员演这种剧也就是老谋子能搞得出来。
二十年的张艺谋刺秦，是家国天下的浪漫主义理想主义情怀，二十年后国师再刺秦，则是道德理想怀古诫今且寄后的又一种浪漫理想。
老谋子勇于突破自己的精神是值得表扬的，喜剧融合古装悬疑也颇有看点，然而过多的反转和中二的结尾，让最终整部片子的观感就像那来来回回的城墙与违和的摇滚京剧配乐一样，冗长而又突兀。
老谋子最后情怀到家国情提高了立意，但片子就那么回事儿吧
挺喜欢中间长廊走路那里的bgm
“艺”高人胆大
用一段话简短开篇，进入的稍显突然，但融进故事背景之后就非常有趣了。整个故事接连反转，前期是搞笑，中期是不停在猜谁和谁一头。主题大气磅礴，后期几把热泪。四字弟弟演的真好啊。
原来整部剧最精彩的是雷佳音啊，张译戏份不多次之，绿衫细腰扮相着实不错，沈腾不知道为啥根本就让我感觉不到岳家军的气势，真的就从头到尾让人觉得就是滑头滑脑的小人。反倒是雷佳音非常精准的把握住秦桧这样一个奸相的气质，四字就更迷了从头到尾就是一副恶狠狠的表情，不知道为啥沈腾前面调戏瑶琴到后面和瑶琴的感情戏，怎么看都不舒服，不过大头的诗朗诵不输庆余年背诗part，抑扬顿挫激情澎湃。
真就强行反转呗，结局有种写作文愣要扣题目的感觉
“这世上从此有了《满江红》，当然值”。国师这几年高质高量，确实赞！
unbelievable! 
沈腾+岳云鹏+潘斌龙+魏翔
这得多好笑啊！！！
故事比张艺谋以往的电影要复杂，方方面面都一如既往的稳定和娴熟，但马不停蹄的叙事中，也没有特别超越之处，秦桧相较其他角色实在浮夸，为了彰显立意而脸谱化了。满江红那一幕应该喜欢的人很喜欢，不喜欢的人很不喜欢。三星半。
一般，剧情核心部分顶多半小时
...作为春节档...看看也就得了 但口碑是真不想要嘛？就这还什么合家欢，笑到最后 骗人的鬼 看完我就觉得太牵强了 为了反转而反转 为了拍电影而凑剧情 一群人密谋半天 弄出来这样一个计划...为了让自己舍身就义...太牵强了只能说...不值这个票房，国师我还是很尊重的，拍得还是不错，但剧本是硬伤，根基不牢
变着花样的爱国主义片
韩红全场最佳！想到把豫剧和摇滚结合起来的不是天才是什么！
一部硬伤这么多的电影却能感动很多人，为什么呢？巧处在于它借力打力。电影里，岳飞没有直接出场，但所有人的行动都是因岳飞而起。这些人的一切行动，都是在引出观众心目中的岳飞。当“全军复诵”的场景出现时，岳飞的形象估计已经在观众心目中呼之欲出了。电影成功戳中了中国人的心底的软肋。不是电影感动了你，而是你自己感动你自己。这就是《满江红》的巧处！
先说说不喜欢的，配乐，摇滚范儿的戏曲切换很突然，容易跳戏。固定场景的固定镜头视角容易审美疲劳。再说故事线，冗长，很慢，中途甚至看睡着了十多分钟……演技，雷大头全戏最顶，且在结尾。如果导演想以一种黑色幽默的方式才让沈腾出演的话，那么演员确实应该反省一个问题“综艺的过度曝光”会让观众对演员塑造的角色很难信服。四字，至少本片中，他可以发挥的能量仍然捉襟见肘。最后再说喜欢的。满江红片头，片尾。懂的都懂。文武双全的岳元帅和流传至今的名篇，就是玛丽苏本苏了，看完必须背诵全文。
说它悬疑太刻意，说它喜剧不好笑，一场闹哄哄的密室逃脱
7.5  本以为会是烂片，没想到意外好看，故事打磨的不错，从头到尾渐至佳境。哭笑之间无比荒唐，揭开真相的时候却又让人肃然起敬。不过有些反转还是刻意了，对于人物的某些反复横跳处理的也不够细腻。
不管是叙事还是摄影还是服化道细节都极佳的作品，我们需要这样的张艺谋从宏大的历史中切出一片来构筑共同的民族记忆。开头的摄影和艺术风格一瞬间甚至将记忆拉回了《大红灯笼高高挂》，最删繁就简最纯粹的张艺谋。“三十功名尘与土，八千里路云和月”，年逾七旬的张艺谋搭配上这样的背景板颇有“烈士暮年，壮心不已”之叹。国师还是国师，几乎在特定的背景下做到了极致。
前半部笑点密集，我们场次一直笑声不断，到后面层层递进，情感越来越磅礴深厚，看得我头皮发麻了好多次。演技几乎全员都可以打满分，虽然喜剧演员众多但一点也不违和，四字的台词也更厉害了，跟以前完全不一样。总之很喜欢！
片尾很张艺谋。
故事缺乏逻辑，影片色调阴暗，压抑，结尾强行煽情
2023年的第一部电影给到张老爷子，果然不会令人失望：剧情和节奏没话说，螳螂捕蝉黄雀在后后后后的多重反转，捉摸不透；画面和音乐也是两相得宜，特别喜欢衔接部分，十分搭配人物性格。另外沈腾张译的演技满分，四字表现也算可圈可点。（感谢不散🙏）
第一次如此深刻了解了岳将军《满江红》的内核。
下一步是不是该拍水浒传了，三国，说岳。或者拍红楼梦更好？ 莫等闲空悲切
热血 但男凝让人不适
90分钟能讲完的故事显得有些冗长，电影是好看的就是铺太满了，纵使108次反转也会显得刻意，国师的满腔家国情怀都浓缩在这部片里，结尾的集体朗诵会让人热泪盈眶，过场音乐太吵，能让影院里打呼的人吓出喊叫（身边实例），宣传方向有问题，这绝不是一部喜剧。我主要是看演员表演的，岳云鹏、雷佳音、张译满分，沈老师80，四字弟弟及格吧。
封闭空间内人物对话冲突线索层层推进，不同人物不同阵营利益立场，大局中每个人为了自己的私欲意外不断。
暗蓝色调+阳光既出，两个故事阶段
悬疑高 感动少 拍成一镜到底更好
血腥 强行抒情 
瑶琴 杀！配乐很精彩！
最后半小时看得我好尴尬啊
合格但不及预期的新春贺岁片
就那样，从美术的角度我是喜欢的。从剧情上来说，我真的没啥感觉。
喜剧适合春节档，岳飞的满江红·怒发冲冠适合主旋律，不错不错，值得推荐
大家不要再吵了啦，满江红我觉得不错啊，大家演的都好都好样样好
该说不说，确实是好笑好看的
“寓教于乐”，老谋子这部《满江红》堪称喜剧和悬疑的完美结合，情节紧凑极富戏剧性，台词精炼富含历史感，同时配乐更是绝中绝，角色契合度很高。喜剧，悬疑，反转，美感，历史，家国情怀，高燃等元素一一具备。易烊千玺贡献了整部剧最焦点的演技，后部分高光看的现场观众一一拍手叫好，同时也潸然泪下，只能说老谋子选演员的眼光很毒，这个角色，易烊千玺演出了精髓，生于泥沼，浴火于新阳初升。一个字。绝。
除了易烊千玺之外的其他演员都还不错…然后摄影加一星吧…到底为什么有这样的精神胜利法啊，放着仇敌在面前不杀，背完诗要留他被万世唾骂？？
不负我望，没白早起。都给我去看！
反转再反转 古装悬疑爱好者太开心 加上一层喜剧很巧妙 
剧本还是挺扎实的，全员喜剧人也不会太出戏。

摇滚豫剧把控节奏，不至于睡着

张译和雷佳音戏是真好，沈腾完全舒适圈

全文背诵《满江红》已经太多吐槽，可以忽略不计
很一般。
冲配角们去的
结果死的都好早
浪漫主义的情感渲染，视听表现平平，雷佳音不错，如果是一镜到底可能会更好。
世上从此有了《满江红》
三星半吧，几个主演有点拉胯，场景让人经常回想到《大红灯笼高高挂》
喜剧效果蛮到位的，穿街过巷那几处的BGM也很带感，大年初一看不错的！
失望是肯定的，前一个半小时全程被按在椅子上输出，整个剧情都恨不得被“反转”二字牵着鼻子走。我理想中的群像戏会比较像《完美陌生人》《利刃出销》一样，给人一种能够透过角色言语和动作管中窥豹的思考感，但明显导演这次把电影当成了一次剧本秀，从一开始就让观众意识到了“角色任务”的存在，于是作为观众我立刻开始联想并猜测未来角色们有可能的走向和反转，又恰恰好都能猜对。而我个人最最最不喜欢的一点是，不知道是不是为了服务于春节档，非得要让有意无意的插科打诨破坏整个故事的节奏，让你笑也不尽兴，入戏又出戏。就算最后试图用一首《满江红》力挽狂澜，但我可能真的过了喜欢类似于《厨子戏子痞子》这样的爱国商业悬疑剧情片的年龄，毕竟已经吃过那些风味突出、特色鲜明的菜肴了，看似丰富的一锅乱炖对我个人而言确实不太有吸引力。
张大死前，一幕幕反转着实有趣；张大死后，犹如坐云霄飞车，主旋律伟光正，诙谐讽刺调调的剧情竟然尬了起来，可惜……不过国导这次在大众娱乐和自我表达上的新尝试，值得肯定
3.5。配乐真好，荒诞戏谑虽然不好笑，但是观影体感很轻松，包裹在历史背景中的现代化表达，开场字幕第一句话不起眼但交代得足够清楚，藏在紧绷舆论环境下的试探，多一星支持，不拧巴就值得表扬了。除了豫剧之外，最爱雷佳音背遗言那段（仅针对他个人表演，反观剪辑穿插的宏伟表达是最不喜欢，没有引领高潮反而成为哗点），这段纳闷角色怎么会有这么畅快坦荡的情绪，替身很好地进行了兜底，这段个人情绪是真的太好太好了，但凡放在任何一个高校的文艺汇演的诗朗诵，雷佳音都该拿个第一名（不是阴阳怪气，是真喜欢）
看沈腾
一直对满江红这部影片抱有很大的期待，看了之后确实不负期待！159分钟的片长，每分钟都恰到好处。一直在反转，不看到结局根本想不到下一步会发生什么。
危机四伏人心难测，各怀鬼胎阴谋交错，一起赴迷局，辨是非！！！
为了反转而反转，一些台词让人匪夷所思，譬如孙均特地和张大说我没让人真弄她…
迄今为止看过最好看的中文电影
上一部看的张艺谋电影是金陵十三钗，也是哭到不行，那种浪漫的家国情怀民族大义，永远打动人心
大型实景狼人杀 国师牛逼嗷
最后我真的想到了岳飞。我想年少时都有“到死心如铁，看试手，补天裂”的心吧。
待从头 收拾旧山河
看了半个小时直接走人，剧情太无聊
满昏。怒发冲冠凭栏处，没想到在电影院能有这样的震撼！
很好笑，有一些感染力，但是感觉还是不够，前期的历史背景交代的太潦草，深度不够，所以我很难感同身受到人物的家国情怀。感觉老谋子全篇铺垫都是为了最后一起背诵满江红，多少有一些尴尬。
后半个小时有点无聊，一走路就开始爆炸式的音乐真的很影响观感，很吓人。不过整体的立意以及喜剧的效果还是很不错。易烊千玺确实喜欢不上来，但还是得承认演的还可以。还是得沈腾岳云鹏张译撑得起场子。想给3星半，7.8的评分确实比较客观。
结尾很燃，雷佳音slay全场！！
国师的高频率创作对观众来说实乃幸事，享受又励志。同样还有那几位主演，都是我喜欢的。
这三星是给沈腾的，故事有点虎头蛇尾，最后半小时真的没必要
大年初一和妈妈在电影院看，杀的人太多了
戏中戏中戏中戏。全军复诵！！！
哭了四次，两次为了女主和沈腾的对手戏，两次为满江红，除了某人其余的演员演技都很好，张译完全演出了奸狠，沈腾的演技直接让我好似也感觉到了疼痛，最后雷佳音也很让人惊喜。
鼓和音乐起得太好了 画面也特好 yyqx比意料之中可以 除了结尾的嗓音有点出戏 沈腾在出了lord何院子走廊上那段特别好 就是为什么每次正经起来之后又要猛哏我一下子不太理解呢 还有就是英文字幕感觉可以更好 看到 演职员表之前我一直以为刘喜是叶浏演的🤣
喜剧不够，大多还是依靠喜剧人自身的喜感。悬疑不深，反转只为反转存在。张大将孙均作为谋划的最后一环也是最重要的一环，却只凭借他主观判断出来的孙均的想法（虽然确如他所料），从前期不信任到最后托付重任，这样的计谋不成熟且太戏剧化，参与谋划的众人接连死亡原来只为逼孙均觉醒？秦桧对孙均的处理也不可理解，和张大共处一室，亲眼目睹默写出满墙文字，不杀反而加以重任？到后面全军复诵满江红，秦桧都处于被动的状态，所以究竟为何如此呢？提拔孙均本就是多此一举，到后面假秦桧自杀，引真秦桧现身，总感觉是一种在前面的逻辑漏洞上打一个补丁的做法。张大的谋划里前期在逼反孙均和杀刘武二人，逼反孙均很重要一点就是要破坏秦桧对孙均的信任，所以最后靠张大牺牲使孙均获得秦桧信任开始就十分牵强，对我而言烂尾了。半成熟的商业贺岁片。
满江红，2023年开年第一爆，太浪漫了！！！
好看好看 推荐 全体演技在线
感觉前半段还不错，最后的拔高实属没有必要，而且过场音乐真的来得快走得快，有点突兀！最后的拔高可以说是整个电影的败笔
最后为了历史有点牵强，总体算不错的古代剧本杀
张译和雷佳音简直是戏精上身，太能了！
 无尿点有笑点，春季档略血腥，还有桥段和画面很张艺谋，国师在多处重复自己。对一再反转以及“人海战术”审美疲劳了。
真的很棒，反转多得都想不到下一秒会发生什么，又兼具了喜剧效果，满江红它值得
我的泪点是最后那句天下总有能不做走狗的地方。自己相信自己，自己依靠自己，自己支撑自己。
局中的每个人都有所求，求名求利求置之死地的把柄，求无止境的贪欲和权势。而孙均所求从来不是这些身外之物，他求的是自己的清白，求一个问心无愧，求历史的回音和整个民族的未来。
每个演员都特别好。
首先，每个演员演技毋庸置疑，也都是经过很多部电影检验过的。其次，真的要夸夸张艺谋，格局确实大，把偌大的情怀用笑和泪的方式近乎完美展现。最后，祝中国电影越来越好。
“待从头、收拾旧山河，朝天阙”
没有想象中好看……反转和笑点确实多，但并不高级，往好听了说是做到了雅俗共赏，其实就是电影里的东北乱炖，要啥有啥罢了～演员表现没有槽点，但整体来看不知道二刷，比起之前的一秒钟、悬崖之上，那确实是三枪拍案惊奇的水平。
张艺谋商业片序列前三，不输于《英雄》《金陵十三钗》
杀人不如诛心，诛心不如背诗～
从此世上有了《满江红》
第一感觉想到了八恶人 其实这种剧情导向的电影真的很难 剧作上还是有缺陷 依靠反转来制造惊喜 细节不足废话有余 但是喜欢配乐 很有意思 还有满江红出来之后还是会被触动and在春节档能看到这种非主旋律电影（其实还是有一点）我很知足了…
“满江红”绝了，给我冲！
国师最近两年可能想把喜欢搞大而美而飘的标签去了，开始搞小场景抠剧情了！
剧情一环扣一环，又搞笑又紧张，反转再反转再再转！
最后再浅浅搞个场面，立刻打上张艺谋的标签，立意也有了！
需要提醒的是，不大适合初中以下孩子观看。因为是冷兵器，刀刀见血。

工整，特别工整的电影。
好好好
张导真厉害！细节太养眼了，选角也棒，有幽默有燃，有反转有大底，虽有瑕疵，但总体是一部很成功的商业片！
整体看下来，形式略大于内容。各种人物让人感觉都有一种神经质的特点，加上略带夸张的配乐，有点入不了戏，难以共鸣。另外形式上也存在机械重复，国内敢于如此拍戏的导演恐唯国师尔，我愿称之为电影行为艺术大师。
当年三枪多少有点迫不得已，希望这一部老爷子能拍出自己想要的古装喜剧
悬疑氛围感拉满，本以为是另一部悬崖之上，影片主演里出现了沈腾，顿时不简单，果然不简单！
有点无聊没有值回票价
前半段很不错 节奏紧张而且笑点频发 从瑶琴杀何立开始 我就觉得剧情过于潦草 何立死的有点突然 后期剧情也很是拖沓 没有好好收尾了
前半段的暗夜滤镜真的很影响观感，倒亮不亮，像极了戴3D镜看国产劣质3D电影的感觉，别说是为了刻意营造压抑氛围，如果直接拍夜戏，质感会提升很多倍(可参考卧虎藏龙)。一部悬疑电影，160分钟，却没有宏大叙事，挤在宰相府(确切说就那么两三条过道，两三间屋子）拍小格局的反转也可以，但一个点抖了三四番，就疲劳了，剧本的递进感觉层次感不够，整体就像沈腾春晚小品一样的清淡效果，终究没达到赵家班的层层翻番。另外：秦真身出来那段，太垮了。
挺喜欢配乐和走位的结合。yyqx在这帮喜剧演员中间显得有些奇怪，总是紧皱眉头，煞有介事的样子，松弛点会不会更好？情节设置巧妙，节奏也挺好，但这几个人卧薪尝胆十年的由头我觉得有点撑不起信念…甚至有点自我感动那味儿，受不了
张艺谋的电影风格大概就是“格局”这两个字吧。波涛迭起层层推进的反转到最后几乎全军覆没出一种悲剧的感觉，秦桧带领全军背诵《满江红》黑色幽默和讽刺意味拉满。
